---
title: "《被讨厌的勇气》 如果能给予指引，那么你就是真理"
description: 
date: 2024-12-03T09:22:53+08:00
comments: true
draft: false
categories: ["novel"]
tags: ["psycho","psychology"]
---
# 引言
阿德勒心理学 = 个体心理学 = 勇气心理学 = 使用的心理学
介绍阿德勒心理学的书，以对话的形式深入浅出。看完后想想，好像和标题没什么关系。但确实让我有所思，也愿意行动。

# 第一夜 我们的不幸是谁的错？
## 目的论
>人是很容易就能改变的，只需专注于自己的目的就好了。“现在”不由“过去”决定，是“目的”产生了“原因”。情绪也是由目的制造出来的，心理创伤并不存在。决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。愤怒都是捏造出来的。

>一味执着于“被给予了什么”，现实也不会改变。

>世界上不存在天生的不幸。认为自己不幸的目的是让自己能轻松的活在不改变的情况下。选择新的生活方式会导致未来难以预测。

>无论之前的人生发生过什么，都对今后的人生如何度过没有影响。人生决定于此时此刻。

>讨厌自己、只看到自己缺点是因为下定了“不要喜欢自己”的决心，因为害怕被他人讨厌、害怕在人际关系中受伤。因此不去喜欢自己对你而言是一种“善”，让你能够逃避人际关系。
# 第二夜 一切烦恼都来自人际关系
## 一切烦恼都来自人际关系
>由于太惧怕人际关系所以才会变得讨厌自己，是在通过自我厌弃来逃避人际关系。

>“自卑感”不是客观上的“劣等性”。价值必须建立在社会关系之上，即人际关系上。“自卑感”只是主观认为价值低。

>应正确利用自卑感，追求优越性，不满于现状，不断进步。

>“自卑情结”是一种反常情节。
>
>自卑感 = 我学历低所以更要付出加倍的努力
自卑情结 = 我因为学历低所以无法成功

>拥有“自卑情结”会导致无法拿出改变生活方式的“勇气”。

>自卑情结->优越情结->权势张扬/夸耀不幸。

>个人的愤怒（私愤）和对社会矛盾或不公平产生的愤怒（公愤）不同。私愤很快就会冷却，公愤则会长时间地持续。因私愤而流露的发怒只不过是为了让别人屈服的一种工具而已。

## 人生不是与他人的比赛
>健全的自卑感不是来自与别人的比较，而是来自与“理想的自己”的比较。

>所有的人们都是“虽然不同但是平等”的。

>无论是走在前面还是走在后面都没有关系，我们都走在一个并不存在纵轴的水平面上，我们不断向前迈进并不是为了与谁竞争。价值在于不断超越自我。

>有竞争的地方就会有胜者和败者。如果意识到竞争或胜负，那么势必就会产生自卑感。这样看似乎别产生自卑情结就还好。

>不站在竞争的角度来考虑人际关系，他人将成为伙伴。

>被辱骂时思考对方的目的，认清对方是否是在挑起“权力之争”。为避免人际关系发展到复仇阶段，在受到争权挑衅时绝不可以上当。

>当面受到人格攻击时应该对对方的行为不做任何反应而不是忍耐。“忍耐”这种想法本身就表明你依然拘泥于权力之争。

>没有必要发怒，怒气终归是为了达成目的的一种手段和工具。

>承认错误 != 承认失败

>在人际关系中一旦确信“我是正确的”，就已经步入了权力之争。我是正确->对方错误->我必须获胜->胜负之争->权力之争。

>承认错误、赔礼道歉、退出权力之争 != 失败

又拗口又抽象啊，不能认为我是正确的但能认为我是错误的。主要还是不能有“我必须获胜”的心情以及在意识到是自己错误时直接退出竞争，不过不是一开始就不应该与他人产生竞争啊。认知的碰撞没必要一定是竞争的形式，我说出我的观点，你说出你的观点，思考双方的逻辑，发现各自的不足与错误。

## 三个课题
>行为方面的目标 = 自立、与社会和谐共处

>支撑行为的心理方面的目标 = “我有能力”的意识、“人人都是我的伙伴”的意识

>人际关系 = “工作课题”、“交友课题”、“爱的课题”

>不想去上班是为了逃避“工作方面的人际关系”。不是因为讨厌工作本身，而是讨厌因为工作而受到他人的批判和职责，讨厌被贴上“你没有能力”或者“你不适合这个工作”之类的无能标签，更讨厌自己的尊严受到伤害。

## 人生谎言
>有了“要讨厌A”这个目的，才找出了符合这个目的的A的缺点，最终目的是为了逃避和A之间的人际关系。
 
>不要被原因论所说的精神创伤摆弄。

# 第三夜 让干涉你生活的人见鬼去
## 自由
>否定寻求他人的认可（认可欲求）。

>不是为了满足别人的期待而活着。
>
>别人也不是为了满足你的期待而活。

>如果目标变成了“满足别人的期待”，就会在意别人的视线、害怕别人的评价，根本无法做真正的自己。

## 课题分离
>这是谁的课题？ = 某种选择带来的结果最终要由谁来承担

>可以把马带到水边，但不能强迫其喝水。

>能够改变自己的只有自己。

>正因为是关系紧密的家人，才更有必要有意识地去分离课题。

>信任别人是我的课题；如何对待我的信任，是别人的课题。

>能做的只有“选择自己认为最好的道路”，别人如何评价我不是我的课题。

>不去干涉别人的课题，也不让别人干涉自己的课题。

>课题分离是人际关系的入口。人际关系需要保持一定距离。

>“回报思想”与课题分离相悖，既不可以寻求回报，也不可以受其束缚。

>分离课题并不是以自我为中心，相反，干涉别人的课题才是
以自我为中心的想法。父母强迫孩子学习甚至对其人生规划或结婚对象
指手画脚，这些都是以自我为中心的想法。

>没有任何理由不可以过自己喜欢的人生。

## 自由就是被别人讨厌
>毫不在意别人的评价、不害怕被别人讨厌、不追求被他人认可，如果不付出以上这些代价，那就无法贯彻自己的生活方式，也就是不能获得自由。

>既不是自以为是，也不是将错就错，只是分离课题。即使有
人不喜欢你，那也并不是你的课题。并且，“应该喜欢我”或者“我己经
这么努力了还不喜欢我也太奇怪了”之类的想法也是一种干涉对方课题
的回报式的思维。不畏惧被人讨厌而是勇往直前，不随波逐流而是激流
勇进，这才是对人而言的自由。如果在我面前有“被所有人喜欢的人
生”和“有人讨厌自己的人生”这两个选择让我选的话，我一定会毫不犹
豫地选择后者。比起别人如何看自己，我更关心自己过得如何。也就是
想要自由地生活。

>获得幸福的勇气也包括“被讨厌的勇气”。一旦拥有了这种勇
气，你的人际关系也会一下子变得轻松起来。

## 人际关系“王牌”，握在你自己手里
>在邂逅阿德勒心理学之前我也是这么理解的。因为父亲是一
个沉默寡言、不好接近的人。但是，认为“因为那时候被打所以关系不
和”是弗洛伊德式的原因论的想法。如果站在阿德勒目的论的立场上，
因果律的解释就会完全倒过来。也就是说，我“为了不想与父亲搞好关系，所以才搬出被打的记忆”。
>
>对我来说，不修复与父亲之间的关系更合适，因为如果自己的人生不顺利就可以归咎于父亲。这其中有对我来说的“善”，也许还有对封建的父亲的“报复”。

>这一点可以从“人际关系之卡”这个观点来进行考虑。只要是
按照原因论认为“因为被打所以才与父亲不和”，那么现在的我就只能束
手无策了。但是，如果认为“因为不想与父亲和好所以才搬出被打的记
忆”，那“关系修复之卡”就会握在自己手中。因为只要我改变“目的”，
事情就能解决

>当我下定修复关系之“决心”的时候，父亲拥有什么样的生活
方式、怎么看我、对我主动靠近他这件事持什么态度等，这些与我都毫
无关系了。即使对方根本不想修复关系也无所谓。问题是我有没有下定
决心，“人际关系之卡”总是掌握在自己手中。

还是课题分离啊，我做我的课题，不管他怎么想，我为了达到我的目的进行我的课题，仅此而已，结果怎样已经不重要了。

# 第四夜 要有被讨厌的勇气
## 个体心理学和整体论
>阿德勒反对把精神和身体、理性和感情以及意识和无意
识等分开考虑的一切二元论的价值观。
>
>阿德勒心理学不把身体症状与心灵
（精神）分离开来考虑，而是认为心灵和身体是不可分割的一个”整
体“，就好比由于内心的紧张手脚会发抖、脸颊会变红或者由于恐惧而
脸色苍白等。

>课题分离不是为了疏远他人，而是为了解开错综复杂的人际关系之线

让一切都变得更清晰。

## 共同体感觉
>如果他人是伙伴，我们生活在伙伴中
间，那就能够从中找到自己的”位置“，而且还可以认为自己在为伙伴们
一一也就是共同体——做着贡献。像这样把他人看作伙伴并能够从中感
到”自己有位置“的状态，就叫共同体感觉

>阿德勒认为他自己所叙述的共同体不仅仅包括家庭、学校、
单位、地域社会，还包括国家或人类等一切存在；在时间轴上还包括从
过去到未来，甚至也包括动植物或非生物。

真虚无啊这

>阿德勒心理学认为”一切烦恼皆源于
人际关系“。不幸之源也在于人际关系。反过来说就是，幸福之源也在
于人际关系。

>共同体感觉是幸福的人际关系的最重要的指标

>社会的最小单位是”我和你“。只要有两个人存在，就会产生社会、产生共同体。

>把对自己的执著（selfinterest）变成对他人的关心（socialinterest）。

>请你考虑一下认可欲求的实质——他人如何关注自己、如何
评价自己？又在多大程度上满足自己的欲求？受这种认可欲求束缚的人
看似在看着他人，但实际上眼里却只有自己。失去了对他人的关心而只
关心“我”，也就是以自我为中心

## 你不是世界的中心，只是世界地图的中心
>我们首先是作为共同体的一员从属于共同体，能够感觉到在共同体中有自己的位置并能体会到“可以在这里”，也就是拥有归属感，这是人的基本欲求

>在法国使用的世界地图上，美洲大陆位于左端，右端
则是亚洲，被绘制在地图中心的是欧洲，是法国。另一方面，如果是中
国使用的地图，那么中国就会被绘制在中心位置，美洲大陆在右端、欧
洲在左端。也许法国人在看中国版世界地图的时候会产生一种难以名状
的不协调感，认为自己被非常不当地赶到了边缘，仿佛世界被任意切割
了一样。

>归属感不是仅仅靠在那里就可以得到
的，它必须靠积极地参与到共同体中去才能够得到

>就是直面”人生课题“。也就是不回避工作、交友、爱之类的
人际关系课题，要积极主动地去面对。如果你认为自己就是世界的中
心，那就丝毫不会主动融入共同体中，因为一切他人都是”为我服务的
人“，根本没必要由自己采取行动
>
>但是，无论是你还是我，我们都不是世界的中心，必须用自己的脚
主动迈出一步去面对人际关系课题；不是考虑”这个人会给我什么“，而
是要必须思考一下”我能给这个人什么“。这就是对共同体的参与和融
入。

>归属感不是生来就有的东西，要靠自己的手去获得。

## 在更广阔的天地寻找自己的位置
>人际关系的起点是”课题分离“，终点是”共同体感觉“
>
>共同体感觉是指”把他人看成朋友，并在其中能够感受到有自己的位置“

>在学校之外，还有更加广阔的世界。而且，我们都是那个世
界的一员。如果学校中没有自己位置的话，还可以从学校”外面“找到别
的位置，可以转学，甚至可以退学。一张退学申请就可以切断联系的共
同体终归也就只是那种程度的联系。

>当我们在人际关系中遇到困难或者看不到出口的时候，首先应该考虑的是”倾听
更大共同体的声音“这一原则
>
>假设在你的学校教师是绝对的权力主导者，但那种权力或权威只是
通用于学校这个小的共同体的一种常识，其他什么都不是。如果按
照”人的社会“这个共同体来考虑的话，你和教师都是平等的”人“。如果
被提出不合理的要求，那就可以正面拒绝。
>
>这也可以拿”我和你“的关系来进行说明，如果是因为你
的反对就能崩塌的关系，那么这种关系从一开始就没有必要缔结，由自
己主动舍弃也无所谓。活在害怕关系破裂的恐惧之中，那是为他人而活
的一种不自由的生活方式

>既要拥有共同体的感觉，又要选择自由
>
>没必要固执于眼前的小共同体。更多其他的”我和
你“、更多其他的”大家“、更多大的共同体一定存在。

## 分离课题如何带来良好的关系
>表扬他人的目的就在于”操纵比自己能力低的对方“，其中既没有感谢也没有尊敬

>表扬或者批评他人只有”用糖还是用鞭子“的区别，其背后的目的都是操纵

>是的，是平等即”横向“关系。例如，有些男人会骂家庭主
妇”又不挣钱！“或者”是谁养着你呀？“之类的话，也听到过有人说”钱
随便你花，还有什么不满的呀？“之类的话，这都是多么无情的话呀！
经济地位跟人的价值毫无关系。公司职员和家庭主妇只是劳动场所和任
务不同，完全是”虽不同但平等“。

>自卑感原本就是从纵向关系中产生的一种意识

然而自卑感有助于进步，真到处都是横向了自卑感岂不是完全没了。

>表扬他人的时候，心中多少也会有些”操纵“意识。企图通过说一些恭维的话来讨好上司，这也完全是一种操纵吧。
## 有鼓励才有勇气
>在说明课题分离的时候我说过”干涉“这个词。也就是一种对他人的课题妄加干涉的行为。
>
>那么，人为什么会去干涉别人呢？其背后实际上也是一种纵向关系。正因为把人际关系看成纵向关系、把对方看得比自己低，所以才会去干涉。希望通过干涉行为把对方导向自己希望的方向。这是坚信自己正确而对方错误。
>
>当然，这里的干涉就是操纵。命令孩子”好好学习“的父母就是一个典型例子。也许本人是出于善意，但结果却是妄加干涉，因为这是想按照自己的意思去操纵对方

连起来了吗，对别人的课题别太有占有欲

>眼前有一个非常苦恼的人,不可以置之不问。需要做一些不是干涉的”援助“

>而干涉就是对别人的课题妄加干预，做出要做什么或者目的的指示。
>
>援助是帮助他本人建立自信以及提高其独立应对课题的能力。

>人害怕面对课题并不是因为没有能力。阿德勒心理学认为这
不是能力问题，纯粹是”缺乏直面课题的‘勇气’“。如果是这样的话，那
就首先应该找回受挫的勇气

>人会因为被表扬而形成”自己没能力“的信
念。
>
>假如你会因为得到表扬而感到喜悦，那就等于是从属
于纵向关系和承认”自己没能力“。因为表扬是”有能力的人对没能力的
人所作出的评价“
>
>如果以获得表扬为目的，那最终就会选择迎合他人价值观的
生活方式。

看来要警惕他人的表扬了哈哈。。

>首先应该进行课题分离，然后应该在接受双方差异的同时建
立平等的横向关系。”鼓励“则是这种基础之上的一种方法

## 有价值就有勇气
>谢谢 我很高兴 帮了大忙了

>最重要的是不”评价“他人，评价性的语言是基于纵向关系的语言。如果能够建立起横向关系，那自然就会说出一些更加真诚地表示感谢、尊敬或者喜悦的话。

>被表扬是得到他人”很好“之类的评价。而且，判定某种行为”好“还是”坏“是以他人的标准。如果希望得到表扬，那就只能迎合他人的标准、妨碍自己的自由。另一方面，”谢谢“不是一种评价，而是更加纯粹的感谢之词。人在听到感谢之词的时候，就会知道自己能够对别人有所贡献

>”贡献“这个词非常沉重
>
>人只有在能够感觉自己有价值的时候才可以获得勇气
>
>如果能够认
为”自己有价值“的话，那个人就能够接纳自我并建立起直面人生课题的
勇气。
>
>人只有在可以体会到”我对共同体有用“的时候才
能够感觉到自己的价值。

体会到我对共同体有用->自己有价值->接纳自我并建立起直面人生课题的勇气

>就是通过为共同体也就是他人服务能够体会到”我对别人有
用“，不是被别人评价说”很好“，而是主观上就能够认为”我能够对他人
做出贡献“，只有这样我们才能够真正体会到自己的价值。之前讨论到
的”共同体感觉“或”鼓励“的话题也与此紧密相关。

>对别人寄予关心、建立横向关系、使用鼓励法，这些都能够带给自己”我对别人有用“这一实际感受，继而就能增加生活的勇气。

所以就是要加强和别人的联系，让别人觉得他有用，也让我觉得我有用

## 只要存在着，就有价值
>必须得有人开始。即使其他人不合作，那也跟你没关系

## 无论在哪里，都可以有平等的关系
>感受不到价值的话————首先与他人之间，只有一方面也可以，要建立起横向关系来。要从这里开始。

>如果你与某人建立起了纵向关系，那你就会不自觉地从”纵向“去把握所有的人际关系

任何的不平等都是不可饶恕的呢。

>反过来讲，如果能够与某个人建立起横向关系，也就是建立
起真正意义上的平等关系的话，那就是生活方式的重大转变。以此为突
破口，所有人际关系都会朝着”横向“发展

期待

>的确，尊敬长者非常重要。如果是公司组织，职责差异自然
也会存在。并不是说将任何人都变成朋友或者像对待朋友一样去对待每
一个人，不是这样的，重要的是意识上的平等以及坚持自己应有的主
张。

有原则，不妥协吗
>察言观色地隶属于纵向关系，这才是想要逃避自身责任的不负责任的行为。
>
>按照上司的指示做，结果工作以失败告终。把这认为是上司的责任，自己没有责任。
>
>是人生谎言。你有拒绝和提出更好方法的余地。你为了逃避其中的人际关系矛盾，也为了逃避责任，而认为”没有拒绝的余地“，被动地从属于纵向关系

是在为了别人而活呢。

>无论是爱还是交友，都与年龄没有关系：交友课题需要一定
的勇气，这也是事实。关于你和我的关系，我们可以逐渐缩短距离，保
持既不靠得太近但又伸手可及的距离

# 第五夜 认真的人生”活在当下“
## 过多的自我意识，反而会束缚自己

## 不是肯定自我，而是接纳自我
>把对自己的执著
（selfinterest）转换成对他人的关心（socialinterest），建立起共同体感
觉。这需要从以下三点做起：”自我接纳“”他者信赖“和”他者贡献“。

>没必要特别积极地肯定自己，不是自我肯定而是自我接纳。
>
>自我肯定是明明做不到但还是暗
示自己说”我能行“或者”我很强“，也可以说是一种容易导致优越情结的
想法，是对自己撒谎的生活方式
>
>自我接纳是指假如做不到就诚实地接受这个”做不到
的自己“，然后尽量朝着能够做到的方向去努力，不对自己撒谎。

好理想化啊

>不去关注”无法改变
的“，而是去关注”可以改变的‘
>
>接受不能更换的事物，接受现实的“这个我”，然后，
关于那些可以改变的事情，拿出改变的“勇气”。

>“上帝，请赐予我平静，去接受我无法改变的：给予我勇气，去改变我能改变的；赐我智慧，分辨这两者的区别。”
————“尼布尔的祈祷文”

>，我们并不缺乏能力，只是缺乏“勇气”。一切都是“勇气”的问题

我能通过这么极端的话获得勇气吗。错啦，勇气不该通过言语获得，该通过价值感吗？
## 信用和信赖有何区别？
>阿德勒心理学认为人际关系的基础不应该是“信用”，而应该是“信赖”。
>
>信用有附加条件，信赖没有

信赖 = 无条件相信

>请你站在背叛者的立场上去
想一想。如果有人即使被你背叛了，也依然继续无条件地相信你，无论
遭受了什么样的对待依然信赖你。你还能对这样的人屡次做出背信弃义
的行为吗？

能这么简单地看待世界对我来说是方便呢。

>阿德勒心理学的观点很简单。你现在认为“无条件地信赖别
人只会遭到背叛”。但是，决定背不背叛的不是你，那是他人的课题。
你只需要考虑“我该怎么做”。“如果对方讲信用我也给予信任”，这只不
过是一种基于抵押或条件的信用关系。

又到课题分离啦。

>阿德勒心理学并没有基于道德价值观
去主张“要无条件地信赖他人”。无条件的信赖是搞好人际关系和构建横
向关系的一种“手段”。
>
>如果你并不想与那个人搞好关系的话，也可以用手中的剪刀彻底剪
断关系，因为剪断关系是你自己的课题。

= 信赖我想信赖的人

>如果关系浅，破裂时的痛苦就会小，但这种关系在生活中产
生的喜悦也小。只有拿出通过“他者信赖”进一步加深关系的勇气之后，
人际关系的喜悦才会增加，人生的喜悦也会随之增加。

信赖还影响到我人生的喜悦呢

>悲伤的时候尽管悲伤就可以。因为，正是想要逃避痛苦或悲
伤才不敢付渚行动，以至于与任何人都无法建立起深厚的关系。

信赖别人，遭到背叛就悲伤，不影响我信赖他人

## 工作的本质是对他人的贡献
>首先，真诚地接受不能交换的“这个我”，这就是自我接纳。
同时，对他人寄予无条件的信赖即他者信赖。
>
>既能接纳自己又能信赖他人，这种情况下，对你来说的他人会是怎
样的存在呢？
>————伙伴

>把他人看作伙伴，那你也就能够在所属的共同体中找到
自己的位置，继而也就能够获得“可以在这里”的归属感。

自我接纳和他者信赖->把他人看作伙伴->获得归属感

>他者贡献的意思并不是自我牺牲。相反，阿德勒把为他人牺
牲自己人生的人称作“过度适应社会的人”，并对此给予警示。

>他者贡献并不是舍弃“我”而为他人效劳，它反而是为了
能够体会到“我”的价值而采取的一种手段。

## 年轻人也有胜过长者之处
>我们应该思考的不是他人为我做了什么，而是我能
为他人做什么，并积极地加以实践。只要拥有了这种奉献精神，眼前的
现实就会带有截然不同的色彩
>
>那么，这里为什么会有奉献精神呢？这是因为能够把家人视
为“伙伴”。若非如此，肯定会产生“为什么只有我干？”或者“为什么大
家都不帮我？”之类的想法。

把周围视为伙伴的话，我做出的工作就是对集体的贡献

>正因为接受了真实的自我——也就是“自我接纳”——才能够不惧背叛地做到“他者信赖”；而且，正因为对他人给予无条件的信赖并能够视他人为自己的伙伴，才能够做到“他者贡献”；同时，正因为对他人有所贡献，才能够体会到“我对他人有用”进而接受真实的自己，做到“自我接纳”。

栈溢出啦

## “工作狂”是人生谎言
>任何情况下都只是攻击我的“那个人”有问题，而绝不是“大家”的错。
>
>具有神经质生活方式的人常常使用“大家”“总是”或者“一切”之类的词语。“大家都讨厌自己”“总是只有自己受损失”或者“一切都不对”等。如果你常常说这种一般化的词语，那就需要注意了。

是捏，以偏概全最糟糕了。

>与其关注讨厌你的人，不如聚焦于喜欢你的人

>可以主动与讨厌自己的人切断关系

>人际关系不顺利既不是因为口吃也不是因为脸红恐惧症，真正的问题在于无法做到自我接纳、他者信赖和他者贡献，却将焦点聚集到微不足道的一个方面并企图以此来评价整个世界。这就是缺乏人生和谐的错误生活方式。

对于小事思考太多啦。

>口吃者是只看事物的一部分便来判断其整体。与此相对，工作狂则是只关注人生特定的侧面。
>
>也许他们会辩解说：“因为工作忙，所以无暇顾及家庭。”但是，这其实是人生的谎言。只不过是以工作为借口来逃避其他责任。本来家务、育儿、交友或兴趣应该全都给予关心，阿德勒不认可任何一方面突出的生活方式。
>
>在某种意义上来说，这是一种不敢正视人生课题的生活方
式。“工作”并不仅仅是指在公司上班。家庭里的工作、育儿、对地域社
会的贡献、兴趣等，这一切都是“工作”，公司等只不过是一小部分而
已。只考虑公司的工作，那是一种缺乏人生和谐的生活方式。

别找借口

>任何人都有自己不再是生产者的时候。例如，上了年纪退休
之后不得不靠退休金或孩子们的赡养生活；或者虽然年轻但因为受伤或
生病而无法劳动。这种时候，只能用“行为标准”来接受自己的人总会受
到非常严重的打击

>是按照“行为标准”来接受自己还是按照“存在标准”来接受自
己，这正是一个有关“获得幸福的勇气”的问题

我的存在就足够有意义啦。

## 从这一刻起，就能变得幸福
>判断你的贡献是否起作用的不是你，那是他人的课题，是你
无法干涉的问题。是否真正作出了贡献，从原理上根本无从了解。也就
是说，进行他者贡献时候的我们即使作出看不见的贡献，只要能够产
生“我对他人有用”的主观感觉即“贡献感”也可以。

>幸福即贡献感

>所有的人都能够获得幸福。但是，这并不等于“所有的人都
幸福”，你必须首先理解这一点。无论是用行为标准还是存在标准，都
需要“感受”到自己对他人有用，也就是贡献感。
>
>不幸福是因为不能够获得贡献感的缘故

>认可欲求是获取贡献感的手段
>
>获得贡献感的手段一旦成了“被他人认可”，最终就不得不按照他人的愿望来过自己的人生。通过认可欲求获得的贡献感没有自由。但我们人类是在选择自由的同时也在追求幸福。

>幸福得以自由为前提
>
>如果能够真正拥有贡献感，那就不再需要他人的认可。因为即使不特意去寻求他人的认可，也可以体会到“我对他人有用”。也就是说，受认可欲求束缚的人不具有共同体感觉，还不能做到自我接纳、他者信赖和他者贡献。

## 追求理想者面前的两条路

## 甘于平凡的勇气
>为什么非要“特别”呢？这是因为无法接受“普通的自己”。所以，在“特别优秀”的梦想受挫之后便非常极端地转为“特别差劲”。
>
>但是，普通和平凡真的不好吗？有什么不好呢？实际上谁都是普通人。没有必要纠结于这一点。

>普通并不等于无能，我们根本没必要特意炫耀自己的优越性

## 人生是一连串的刹那
>阿德勒心理学的立场与此不同。把人生当作登山的人其实是把自己的人生看成了一条“线”。自降生人世那-瞬间便己经开始的线，画着大大小小形形色色的曲线到达顶点，最终迎来“死”这一终点。但是，这种把人生理解为故事的想法与弗洛伊德式的原因论紧密相关，而且会把人生的大半时光当作“在路上”。
>
>请不要把人生理解为一条线，而要理解成点的连续。
>
>人生是连续的刹那
>
>是“现在”这一刹那的连续。我们只能活在“此时此刻”，我们的人生只存在于刹那之中。
>
>不了解这一点的大人们总是想要强迫年轻人过“线”一样的人生。在他们看来，上好大学、进好企业、拥有稳定的家庭，这样的轨道才是幸福的人生。但是，人生不可能是一条线。
>
>如果人生是一条线，那么人生规划就有可能。但是，我们的人生只是点的连续。计划式的人生不是有没有必要，而是根本不可能。

说没必要进行人生规划或者职业规划
## 舞动人生
>人生就像是在每一个瞬间不停旋转起舞的连续的刹那。并且，暮然四顾时常常会惊觉：“已经来到这里了吗？”
>
>只要跳好当下就可以
## 最重要的是“此时此刻”
>我们的人生也完全一样。正因为把模糊而微弱的光打向人生整体，所以才能够看到过去和未来；不，是感觉能够看得到。但是，如果把强烈的聚光灯对准“此时此刻”，那就会既看不到过去也看不到未来。

看到过去是因为开了弱光呢

>是的。我们应该更加认真地过好“此时此刻”。如果感觉能够看得到过去也能预测到未来，那就证明你没有认真地活在“此时此刻”，而是生活在模糊而微弱的光中。
>
>人生是连续的刹那，根本不存在过去和未来。你是想要通过关注过去或未来为自己寻找免罪符。过去发生了什么与你的“此时此刻”没有任何关系，未来会如何也不是“此时此刻”要考虑的问题。假如认真地活在“此时此刻”，那就根木不会说出那样的话

专注于现在的自己吧

>生活方式说的是“此时此刻”，是可以按照自己意志改变的事
情。像直线一样的过去的生活只不过是在你反复下定决心“不做改变”的
基础上才貌似成了直线而己。并且，将来的人生也完全是一张白纸，并
未铺好行进的轨道。这里没有故事。
>
>聚焦“此时此刻”是认真而谨慎地做好现在能做的事情。
## 对决“人生最大的谎言”
>站在现实性角度的时候，人生总是处于完结状
态。

>假如我认真过好了“此时此刻”，那每一个刹那就都是
一种完结

>人生中最大的谎言就是不活在“此时此刻”。纠结过去、关注未来，把微弱而模糊的光打向人生整体，自认为看到了些什么。你之前就一直忽略“此时此刻”，只关注根本不存在的过去和未来。对自己的人生和无可替代的刹那撒了一个大大的谎言。

>过去和未来根本不存在，所以才要谈现在。起决定作用
的既不是昨天也不是明天，而是“此时此刻”。
## 人生的意义，由你自己决定
>并不存在普遍性的人生意义。
>
>例如战祸或天灾，我们所居住的世界充满了各种不合理的事
情。我们也不可能在被卷入战祸而丧命的孩子们面前谈什么“人生意
义”。也就是说，人生并不存在可以作为常识来讲的意义。
>
>但是，如果面对这种不合理的悲剧而不采取任何行动的话，那就等
于是在肯定己经发生的悲剧。无论发生何种状况，我们都必须采取一些
行动，必须对抗康德所说的倾向性。
>
>那么，假如遭受到了重大天灾，按照原因论的角度去回顾过
去以及追问“为什么会发生这样的事情”，这又有多大意义呢？
>
>正因为这样，我们在遭遇困难的时候才更要向前看，更应该思
考“今后能够做些什么？”

>人生意义是自己赋予自己的。
>
>就像旅人要依靠北极星旅行一样，我们的人生也需要“引导
之星”。这是阿德勒心理学的重要观点。这一巨大理想就是：只要不迷
失这个指针就可以，只要朝着这个方向前进就可以获得幸福。
>
>无论你过着怎样的刹那，即使有人讨厌你，只要没有迷
失“他者贡献”这颗引导之星，那么你就不会迷失，而且做什么都可以。
即使被讨厌自己的人讨厌着也可以自由地生活。
>
>而且，我们要像跳舞一样认真过好作为刹那的“此时此刻”，
既不看过去也不看未来，只需要过好每一个完结的刹那。没必要与谁竞
争，也不需要目的地，只要跳着，就一定会到达某一个地方。

边跳好当下边“他者贡献”吧。

>“我的力量无穷大”
>
>如果“我”改变，“世界”就会改变。世界不是靠他人改变而只能靠“我”来改变。在了解了阿德勒心理学的我的眼中，世界已经不是曾经的世界了。

改变