---
title: "20241221"
description: 
date: 2024-12-21T12:17:39+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0800闹钟，赖了2分钟，0830驾校看视频，0825到的，1127走。早知道早来早走我会早来吗，哪来那么多早知道。运用当下，我需要加强和别人的联系吗。

回家的经历也很不顺畅，电动车没电，我不敢去逛超市，上到2楼被告知家里没煮饭，因没电又不敢出去吃，遂打包拌粉，到家发现哪个口袋中都没钥匙，经妈点拨去电动车上找寻，成功。

>binds(i)是什么时候会自己执行吗

Module加载时。

>NSFW是啥

Not Safe For Work 

>快排最坏是O(n^2)，为什么很多语言的默认sort是它

1. 平均nlogn
2. 原地排序，空间复杂度低
3. 通过某些方法避免最坏情况
4. 。。。

提了一行的pr，感觉很不好意思，但不该太在意别人的课题的，做自己想做的事情就好了。

1628起来，感觉睡了快一个小时，没怎么睡着，因为姿势不好，因为没脱衣服，因为在听听力，我这是原因论吗。

问了GPT。是的，当时的自己并不一定关注睡眠质量，现在的感想能为以后提供意义。

前几天发现我这屏幕虽然是买的170hz的，但windows有自己的设置，所以我当时打fps时也以为自己在享受高帧率其实只享受到了60hz吗。

快递到了，来去拿，出门不是什么很麻烦的事，我在为共同体做贡献。

1712吃完晚饭，没肉吃，炸糯qi拌黄豆粉？大豆粉？不是很好吃，还容易腻，想吃肉啊。考虑去杨国福，杨国福拌的新口味我馋很久了。

1733，打喷吧，今天总要打的。

1812下播，最后一把爽的，别的都很难评。回到现实吧。

> git restore . 是啥

撤销工作区的所有更改。

> flutter inspector 是啥

看UI布局的。

2024，还是家里随便吃点了，懒得出门了。真不出吗，我再想想。

>webview是啥

应用程序中嵌入网页内容

想吃外卖，出门走两步吧，唉，走去店里吃吧。

2132回来了，点了外卖，然后散步绕绕绕，在家对面公园吃，好吃捏，炸串。

>JSBridge是啥

原生应用和网页（webview）通信要用到的

>??=是什么

a??=b

=

if(a==null)a=b

>WebviewController是啥

用来控制和管理嵌入的webview实例。
1. 加载网页
2. 导航控制
3. 执行js
4. 获取网页状态

>await webviewController!.setPopupWindowPolicy(WebviewPopupWindowPolicy.deny); 这是干什么

设置 WebView 控制器的弹出窗口策略。禁止弹出新窗口。

f12进去看注释的事下次别问了。

>不，绝对不是！每个人都有自己的方式和节奏，我只是觉得有时我们可能会陷入一些小细节中，但这并不代表它没有意义。你的思考和感受本身就很重要。

谢谢。

>BlobParser是啥

Blob（Binary Large Object）是指大块二进制数据

>InviewIframeBridge是什么

InviewIframeBridge 似乎是一个与嵌入式框架（iframe）相关的自定义或特定框架组件。根据这个名称，它可能是用于 iframe（内嵌网页框架）与外部页面或应用之间进行数据交换或通信的桥接工具。

>identifier是什么

标识符。

撒隆巴斯还是必要的啊，止痛太有效了。

>`final webviewItemController = Modular.get<WebviewItemController>();` 这是什么逻辑，为什么我能获取到子类

在依赖注入时，通常使用子类注册。即在bind的时候，`i.addSingleton(WebviewItemControllerFactory.getController);`。

>需要手动bind吗，我以为会在get时懒加载

默认情况下，你需要手动绑定，这是为了明确告诉框架某个类型的实例应该如何生成和管理。

>Iframe是什么

Iframe 是 HTML 中的一种标签，全称是 Inline Frame（内联框架）。它允许在一个网页中嵌入另一个 HTML 网页，相当于在当前页面中创建了一个窗口，展示另一个独立的网页内容。

>Timer.periodic是什么

建一个定时器，在固定的时间间隔内执行回调函数。会反复执行回调函数，直到手动取消。

代码感觉有点耦合，a用b，b用a，但我看不懂。

>Interceptor是什么

在编程中，Interceptor（拦截器）通常是一种设计模式，用于拦截和处理请求或响应的逻辑。它可以在某个操作发生前或发生后执行特定的代码，常见于网络请求、事件处理、日志记录等场景。

>TabController是什么

在 Flutter 中，TabController 是一个用于管理 TabBar 和 TabBarView 的控制器。它能够协调选项卡（Tab）的切换，并维护当前活动的选项卡索引。TabController 是 Material Design 提供的 Tab 组件的一部分。

0020，真该洗澡上床了，晚安。明天还要被拉出门去玩。
