---
title: "20241224"
description: 
date: 2024-12-24T11:05:52+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1106起来，昨天0153睡的，0811醒，1014醒，早餐不吃了，等下来去机关食堂和妈吃。梦到啥了，忘了，想起来了，梦里有仇人，我帮仇人的仇人杀仇人，但我也不喜欢仇人的仇人。

1134回完[评论](https://github.com/Predidit/Kazumi/pull/509)，构思语言好难。刚想看看美剧，妈叫我出门走两步，出门吧。

1233到家，好吃，好撑。

>flutter pub run build_runner build是做了什么

调用 Dart 的代码生成工具 Build Runner 来自动生成与代码相关的辅助文件

>我听说蜜蜂用它的刺刺我能和我一命换一命

一般它会死但我不会。

>mount有什么用

initState -> build -> mount

>ohos是啥

OHOS（OpenHarmony Operating System） 是一种面向多设备的开源分布式操作系统，旨在提供无缝连接和跨设备的智慧互联体验。由 OpenAtom 开放原子开源基金会主导，由 华为 在其 HarmonyOS（鸿蒙系统） 的基础上贡献为开源项目。

1547，pr被收了，该开始放松了。

1706，冲冲浪总是能碰到各种各样的[人](https://threewenfish.github.io/)。会觉得别人这么厉害，唉。别想太多，专注自己能改变的，做好当下。

>falling down the rabbit hole有什么隐喻吗

**"Falling down the rabbit hole"** 是一个具有隐喻意义的短语，源自路易斯·卡罗尔的童话小说《爱丽丝梦游仙境》（*Alice's Adventures in Wonderland*）。在故事的开头，爱丽丝跟随一只兔子跳进兔子洞，开始了一个充满奇异和不可预测事件的冒险旅程。

素晴日第一章也是这原因吧。

>罗德岛是啥

Rhode Island，美国最小的州，位于新英格兰地区。

1819，火锅吃撑，等下洗碗，等下打喷。

1844洗完碗，打喷吧，喷了再说。

2043下播，打的很烂的三组真格。后悔吗，别后悔，以后别打这么多了。

>banana slug是啥

香蕉蛞蝓

>??=是啥 

我3天前问过。。

a??=b

=

if(a==null)a=b

>eskimo是谁

爱斯基摩人。用来描述生活在极地地区的某些原住民群体。

>Stream和StreamController是啥

异步编程的重要工具，主要用于事件的传递和响应，类似于事件流或数据流。

- **Stream**：是事件的消费者，用于监听数据流。
- **StreamController**：是事件的生产者，用于手动控制和发送数据。

>它们怎么和异步有关，异步不是使用await吗

| **特性**                | **Future**                                 | **Stream**                           |
|-------------------------|--------------------------------------------|--------------------------------------|
| **数据量**              | 单个异步结果                              | 多个异步事件                        |
| **使用场景**            | 单次 HTTP 请求、文件读取                  | 持续数据流（例如 WebSocket、用户输入） |
| **监听方式**            | `await`                                   | `await for` 或 `listen`              |
| **结束条件**            | 自动完成                                 | 必须手动关闭（`close`）或由系统处理 |

>班加罗尔在哪

班加罗尔（Bangalore），现名为 **班加鲁鲁（Bengaluru）**，是印度南部的一座城市，也是 **卡纳塔克邦（Karnataka）** 的首府。它被称为 **印度的硅谷**，是印度信息技术产业的中心之一。

2357，一直在看《生活大爆炸》，看到[第三季第三集](https://xiaoyakankan.com/post/cbda4ba4b4.html?vod=207_1869-2)，该刷科一题，上床睡觉吧。先洗澡，晚安。刚还想着吃点东西，这个点，算了吧。我能早睡早起吗，