---
title: "20241230"
description: 
date: 2024-12-30T10:44:19+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1044起床，昨天不知道什么时候睡的，好像0点多听着科一昏死过去了，，0733醒，1008醒，要蒸饭了才肯起床。今天看看科一吧。

1200吃完午饭，撑，但还想吃，为什么呢。

如果感到无聊或压力，尝试转移注意力，如散步、听音乐，而不是继续吃。

>侧载是什么

侧载（Sideload） 是指在设备上安装应用程序或软件时，通过非官方渠道或绕过默认应用分发机制的方式进行安装。例如，不通过官方应用商店（如 Google Play、Apple App Store 等）来安装应用，而是直接从其他来源获取应用程序包（如 APK 文件）并手动安装。

>陈皮鸡丁是什么

陈皮鸡丁是一道经典的中式家常菜，以鸡肉为主要食材，搭配陈皮（干橘皮）、调料等制作而成。其特点是鸡肉滑嫩，陈皮香气浓郁，甜咸适口，酸甜带点微辣的味道十分开胃。

和我上面说过的snackbar设计成全局类似吗。dialog总是出现在最顶层的话我认为可以设计成全局的，方便统一管理，也不用和路由什么的有任何牵扯。比如在IndexModule里bind KazumiDialog的单例？

对话前问问gpt我讲的话是不是正常的话。

1814吃完晚餐，打喷吧，打完喷好洗碗。

1922下播，真格区域铅笔连输4把，我绷不住。

>阑尾的作用是什么

阑尾（appendix）是人体盲肠末端的一部分，外形为一段细小的管状结构。尽管它的功能在很长时间内被认为是“无用的遗迹器官”，但现代研究发现阑尾确实有一些可能的作用：

...没什么大用，该切就切吧

>macosx是啥

macOS（以前被称为 Mac OS X 或 OS X）是 Apple 开发的操作系统，专门为其 Mac 系列计算机（如 MacBook、iMac、Mac Pro 等）提供支持。它是基于 Unix 架构的，提供了稳定性、性能和强大的多任务处理能力。

>__MACOSX文件夹是啥

__MACOSX 文件夹是 macOS 系统在创建 ZIP 压缩文件时生成的一个隐藏文件夹，主要用于存储 macOS 特定的元数据。这些元数据包括文件权限、图标位置、资源分支（resource forks）等信息。

发现一个提升画质的[项目](https://github.com/bloc97/Anime4K)，好像纯用着色器，好厉害。

>港湾式停靠站是什么

港湾式停靠站是一种为公共汽车和其他公交车辆设计的专门停靠区域，通常位于城市道路旁边。其主要特点是通过设置专门的凹陷式停靠区域，让公交车停靠时不占用主车道，从而避免对主干道上的其他车辆通行造成干扰。

在试上面项目时用了koibana的opmovie，发现歌好好听，上一作劈腿印象太深刻了，剧情也是，音乐也是，才注意到这作也很优秀，不同意义上的。

既然是纯着色器那应该很好移植的，我行吗。

>树外补丁是什么

“树外补丁”（Out-of-Tree Patch）是软件开发中的术语，指的是没有直接合并到主代码库（树）中的补丁代码。这些补丁通常用于扩展功能、修复问题或提供定制修改，但它们与主代码库（或主干分支）分离存在，未被官方或主项目纳入。

项目中的glsl不像正常glsl，不知道要改什么。

发现了[C++版本](https://github.com/TianZerL/Anime4KCPP)，还有GUI，试了试图片，效果不错。但右侧release包最近也是21年的，2个月前还有commit，懒得编译，项目里没有glsl代码，不知原理。

2356，准备睡觉吧，明天再看，看看看啥，明天下午16点破船工，我要打到地老天荒。那科一要注意了..周四考