---
title: "20241225"
description: 
date: 2024-12-25T12:29:20+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1226到家。0237睡，0719醒，0750醒，鼻塞睡不着了，起来看看电视剧，看到了今天是牛顿的生日，吃吃早饭，差不多0930困了又睡了，1114醒，忘蒸饭啦！！！看到了今天是温水君的生日。遂约好和妈去政府食堂吃。

做了梦，梦到去老家给别人过生日，死了的祖母复活且和我亲密我却没感到异样。宴席结束被问吃了几个鸡蛋，我只记得早上吃了一个中午忘了，主人却记得我中午吃了一个鸡肚鸡蛋且有过发表感言。

该出门的时间我却想拉屎，因此吃饭时间得以延迟。去食堂的路上就想，梦到底意味着什么呢，去问问阿德勒。真是在梦的观点上也要和弗洛伊德冲突呢。。挺好。

中午下午做什么呢，看看剧，看看科一，看看项目。等待晚上，晚上喷要打工，尽量只工，有点想玩薄荷刀。

>yelp.com是啥

美国的在线评论和推荐网站，主要提供与本地服务相关的信息和用户评价。

虽然我被403了但看到有japan的。

>为什么电子穿过石墨烯时表现的没有质量

量子力学

1440起床，1330拉个屎就顺便上床了，。

1449，穿上衣服就想拉屎，我恨。忍会儿，等下再有感觉再去。像是拉肚子，小冷，小抽，其实要用力拉才能拉出，还拉不出来多少。

1534，owner发了新版本，发现bug，我赶紧来找[原因](https://github.com/Predidit/Kazumi/pull/512)。想起上份工作，代码提交后，不是UI有bug，就是进游戏后还报错甚至游戏崩溃，我那个压力大啊，唉。虽然主程讲过类似“测试过了后上线再出问题就是测试的锅”的话，但我还是赶紧去看代码，看报错，赶紧解决再热更啊，紧张焦虑，唉，工作，唉，共同体。

教练突然叫我再去看15分钟视频又不讲原因，问了也不回，唉，我没被当成是同伴吗，他幸福吗。他讲了，“需要再补15分钟”，好吧，能接受但也就那种程度，

1554拉完，蒸完汤，泡上粉干，好臭。刚去拉尿突然注意到我在厕所，于是顺势拉屎了，

问了教练，“没考科一前不能练车吗” “对” “好的”。做好当下能做的事吧，我也不急。搜了，讲科一考完给学习驾驶证明，还是别冒险好。

>impeller是啥

在 Flutter 框架中，Impeller 是一种实验性的 GPU 渲染器，用于取代 Skia 渲染器，旨在提升 Flutter 应用在某些平台上的性能和稳定性。

看[壱雫空](https://www.bilibili.com/video/BV1cW4y1A7YF)现场，猫笑起来是真像猫啊。

>Player 和 VideoController分别作用是啥

在 media_kit 中，Player 和 VideoController 主要用于视频播放和控制的不同层级。

`Player` 是核心的媒体播放器，负责管理和控制视频的播放、暂停、跳转、音量等功能。它是视频播放的实际引擎，提供了对媒体文件的底层控制。

**功能：**
- **播放控制**：播放、暂停、停止等。
- **媒体操作**：打开视频、跳转到特定的时间点等。
- **音量、进度**：控制音量、播放进度、速率等。

**使用场景：**
- 你通常需要 `Player` 来加载和控制视频资源的播放。
- 它直接与底层的媒体流进行交互，管理音频/视频的播放过程。

`VideoController` 是一个控制器，用于将 `Player` 与 `Video` 组件绑定。它主要用于与 Flutter UI 进行交互，控制视频的显示和 UI 更新。

**功能：**
- **绑定 UI 与播放状态**：`VideoController` 使得 `Video` 组件能够与 `Player` 进行交互，并通过 UI 显示视频内容。
- **配置和管理视频显示**：包括设置视频的大小、帧率等。
- **提供给 UI 控制**：例如，通过 `VideoController` 调整视频的播放进度、状态，触发 UI 更新。

**使用场景：**
- `VideoController` 是在 Flutter 中创建和展示视频组件时，作为中间桥梁来管理播放状态。
- 它将 `Player` 的状态通过控制器传递给 UI，从而更新 `Video` 组件的显示。

**总结：**

- **Player** 是视频播放器的核心，负责实际的播放操作。
- **VideoController** 作为 Flutter 中的视频组件的控制器，用来将 `Player` 的功能与 UI（即 `Video` 组件）结合。它是 Player 和 UI 层之间的桥梁。

**通常的使用顺序：**
1. 创建 `Player` 实例来加载和控制视频。
2. 使用 `VideoController` 来将 `Player` 与 `Video` 组件连接起来，使得视频能够在 UI 上显示。
3. 通过 `VideoController` 触发对 `Player` 的操作（如播放、暂停、跳转等），并更新 UI。

1807洗好碗，打喷先吧。

1854下播，想冲400，但队友烂，没心情了。。

>media-kit的fastseek 是啥 为啥我使用不了

media_kit 中的 fastseek 是一种快速跳转方法，旨在提供比普通 seek 更快的跳转体验。
它的实现通常通过播放器后端的优化，例如不解码跳过的音视频帧，直接定位到目标时间点。这种方式可以大幅减少跳转时的延迟。

>map怎么添加 数据

myMap['key1'] = 10; // 添加一个键值对

2223，一直在尝试做[这个](https://github.com/Predidit/Kazumi/issues/513)，好麻烦，flutter UI我也不太懂。想吃东西。

2305，可以截图，但player和vedio绑定还没弄，想git开个新分支。

```
git branch branch-player
git checkout branch-player
git push -u origin branch-player
```
分支好快就弄好了。。竟这么方便

圣诞节又不小心听到[《恋はみずいろ》](https://www.bilibili.com/video/BV1Gv4y1d7jR)了。

之前看的虚拟主播直播间在放陈奕迅的《圣诞结》，所以挂在那里就多听了几下。发现她不是很敢讲话，话到嘴边，“这话也不是该我来讲”，绕绕绕，怕炎上吗，会很难获得幸福吗。

>azure是啥

微软提供的云计算服务。

0003，又难想又难写，还不知道原因，洗澡上床想想了，明天再说。