---
title: "20241122"
description: 
date: 2024-11-22T11:25:02+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1125回来了，10点前起来，然后去看望了出院的外婆。今天看15年申论卷。

看别人项目wiki了解了好多不知道的。

> **Winget** 是 Windows 平台上的  **Windows Package Manager** ，一个命令行工具，旨在帮助用户快速查找、安装、升级、卸载和管理应用程序。它由微软开发，并且内置在 Windows 10 (21H1) 和 Windows 11 的系统中，也可以通过 Microsoft Store 或 GitHub 获取。

> `git clone --depth 1 --branch v<version>` 是一个 Git 命令，用于从远程仓库克隆特定版本的代码，同时优化速度和存储占用。

1247洗好碗，躺躺吧，太冷了。

1731起来了，下午睡死了，差不多昏死了两个小时，做了一个大梦。首先是我在外公家大太阳下打屎不拉通用巴勃罗制裁靠延迟欺负我队友审查者，被篮球砸到到得知今天是运动会，下午一二年级的要打对抗赛，中午要一起在这吃饭。吃饭时聊聊聊聊某位同学像教科书里的人，聊某老师总是以上课提问方式欺负某同学。我觉得好困想去睡觉结果外公在睡。外婆和她的熟人在边吃饭不知看着什么电视。在我决定去看运动会时外公醒着了，我想找衣服穿却找不着我的，绝望时发现我穿着衣服。去学校的路意外的长，路上有许多初中生在吃晚饭，看到饭店里有挂牌牌子示意教育局等各个局坐哪个桌子。路上还有水从店家流出来，影响行人走路。快到目的地时，又有初中生们在打篮球，有男有女，但他们经常打到行人，我看着他们的动向，看准他们暂时动不了球时从中间插过，结果后脑勺中了一发，此时听到学校广播铃声，“校运会此时开始”，然而现在天色很暗，明显是傍晚。走到篮球场外的网球场时，发现人寥寥无几，只有几对不知所谓的情侣在做着不知所谓的事。

进入学校，大多数教室是黑的，隔壁班还亮着灯，想着他们班的性质，倒也觉得正常。想着去找个熟人一起回家吧，我上楼了。因为认错人向不熟甚至有点不喜欢的人发散了善意，结果却也收到了善意。进入他们班，班主任在安慰小女孩，认得我的人向我靠近，跟我解释来龙去脉。“被副校长误会了啦，你也肯定懂吧，感觉是你你也会哭。啊你别哭啊”我哭了吗，我不知道，我只知道我此时进入这个班级的目的十分不纯。在另一位熟人靠近并补充事情原委时，我才意识到我真的能哭，而且很能哭，在哭的小女孩完全没有任何错，她也是善良的人。在我平静自己后开始注意这个教室，似乎正完成了什么活动，像是每个人制作一场ai相片这种，那我的班级呢，我这么迟来明天不会出事吧。然后我又莫名其妙出了教室。经过自己班时正在关灯，出来的人是不怎么熟的女同学，随口问了句“没人啦”，她也嗯了一声，就这样我也不想和她多待赶紧下楼了。在最后一层楼梯看着前面的平地时我突然想，教学楼后面不是乒乓球场吗，怎么平了。在我慢慢看着新空地时也被同学超过，我有想着因为不想走太快而故意停下来吗，我不知道。

出校门的路途中发现自己没穿拖鞋，边走边想，我是穿了鞋来的吗，我能不穿鞋回家吗，最后还是上楼了。经过扫描发现隔壁班有好多拖鞋，其中也有确确实实我的拖鞋，进入班级根据定位，发现它在某位女同学的脚上。“你要怎么证明这是你的鞋？”，我不知道，因为鞋子特别大吗，因为我的鞋子叫这个名吗。我也不知道我怎么醒的。

其中还被狗咬了，但好像没什么大事。

1805吃完粉，好饱。我会做这样的梦是必然吗。
