---
title: "20241218"
description: 
date: 2024-12-18T09:16:57+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0843起来拉屎，0608醒过，第一个梦忘了，第二个梦里我性格好差，对别人的将死很轻松就去评价，现实的我应该不会做出这种事，潜意识下都不会做的，我这样认为，那梦里的我是谁呢。

刚吃了早饭，约了驾校教练等下去体检，等下去吧，不知道昨天做了一半的体检有没有效，还是要重新做过呢，别思考了，船到桥头自然直，车到山前必有路，况且这种思考是没意义的，是我“无法改变”的东西。冲冲浪等联系吧。

> 怎么看git设置的代理，怎么改

```
# 查看全局代理设置
git config --global --get http.proxy
git config --global --get https.proxy

# 设置全局代理
git config --global http.proxy http://127.0.0.1:10809
git config --global https.proxy http://127.0.0.1:10809

# 取消全局代理设置
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy
```

有的命令行v2ray代理不上太难受了，全用clash了吧，好多地方要用tun模式。

1044回家，今天的报名倒是无事结束。想试着解决昨天提的issue，发现是我天真了，不是修改参数或url就能解决的事。

1204洗好碗，在[issue](https://github.com/Predidit/Kazumi/issues/479)里和别人聊起来了，试试重构吧。

2024夏能获取到的新番有63个，

> 2024夏能获取到的新番有63个，就硬编码，每次获取20个，共获取4次了。查了一下，`@observable`是使用`Mbox`来更新UI，但` bangumiCalendar[i].addAll(...)`却没法更新UI。

搞不懂git rebase等，

```
  static String formatUrl(String url, List<dynamic> params) {
    for (int i = 0; i < params.length; i++) {
      url = url.replaceAll('{$i}', params[i].toString());
    }
    return url;
  }

    Future<void> getSchedulesBySeason() async {
    // 4次获取，每次最多20部
    var time = 0;
    const maxTime = 4;
    const limit = 20;
    bangumiCalendar = List.generate(7, (_) => <BangumiItem>[]);
    for (time = 0; time < maxTime; time++) {
      final offset = time * limit;
      var newList = await BangumiHTTP.getCalendarBySearch(
          AnimeSeason(selectedDate).toSeasonStartAndEnd(), limit, offset);
      for (int i = 0; i < bangumiCalendar.length; ++i) {
        bangumiCalendar[i].addAll(newList[i]);
      }
      // MobX
      bangumiCalendar = List.from(bangumiCalendar);
    }
  }
```

`git log --oneline --graph`好用，

```
git rebase --abort
git push origin HEAD:branch-fix-time --force
git reset --hard HEAD~5
git rebase -i HEAD~5
```

都是干嘛的，不懂啊。git reset和git push后消除了记录，然后呢。我怎么把我的改动弄成一个commit。

明白了吗，下次用rebase。

1504提pr了先，我再折腾一下这rebase到底咋用。

```
git reflog #查看历史 rebase

git reset --hard origin/branch-fix-time #回退到远程分支的状态（丢弃本地更改）

git reset --hard <commit-hash> #回退到某个具体的提交

git reset --hard HEAD~3 #取消最近的几次提交

git push origin branch-fix-time --force #强制推送到远程分支（如果需要同步远程分支）

```

> 为什么我两个commit是时间隔得很近，git log --oneline --graph中却隔得很远

算是发现了，我`git rebase -i HEAD~3`，会出现别人的工作记录，就算我保持pick，别人的记录也染上我痕迹了，是这样吗。

1546，不是很懂，边看边喷破船低保吧，料料先。pr被接收了，边看git边打喷吧，喷完再去看看别的代码。

1643下播了，等等和妈去政府食堂吃。

```
git reset HEAD~5
git push origin branch-fix-time --force
```
然后再去github上pull原项目，`git soft reset HEAD~5`是我有改动时再弄吗？会把改动暂存的。

```
git checkout -- . #丢弃工作区中的更改，并将文件恢复到最近一次提交时的状态

git reset . #将当前目录下的所有文件从暂存区移除，但不会改变工作区的内容

git reset --soft <commit> #将当前分支的指针移动到 <commit>，但保留工作区和暂存区中的更改。

git reset --mixed <commit> #将当前分支的指针移动到 <commit>，并重置暂存区的内容，但保留工作区中的更改。

git reset --hard <commit> #将当前分支的指针移动到 <commit>，并且丢弃工作区和暂存区中的所有更改，恢复到指定的提交状态。
```

多看多用吧。

吃饭的时候也看看吧，add commit，区啥的。

1715食堂开门，人不多，什么时候回来的忘了，晚上边看看视频看看直播看看项目吧。

好冷嘴巴好干，找妈要了支唇膏来。

>路由和依赖注入是啥

>路由是一种机制，用于在应用程序中定义不同的页面或视图之间的导航规则。路由帮助用户在应用程序中从一个页面跳转到另一个页面，同时可能传递一些参数。
>
>依赖注入是一种设计模式，用于将对象或类的依赖关系外部化，而不是在类内部直接创建这些依赖。它可以使代码更加模块化和可测试。

实习的时候unity项目有个goto.cs很神奇，从这个UI跳到那个UI，但其实就是switch里实现了各种情况。依赖注入就是传参传别的class吗，为什么要这么晦涩难懂。

了解了这个`import 'package:flutter_modular/flutter_modular.dart';`。依赖注入可以实现懒加载，`让服务的获取变得更加灵活和规范`，看起来确实是好东西，方便使用，也不用关心用不到的情况。

2112，想料料，先洗澡吧，等等再看项目。找到了好厕纸还想看看本来，想起昨天搜“少女”不出“魔卡少女樱”，等等看看原因。

2133洗好澡，约了可能明天下午外包面试，我紧张吗，我需要紧张吗，我需要不紧张吗。

项目还是因为bangumi api只显示20个，但感觉没改的必要，现在这样就挺好，显示太多并不一定就好。

现在主页是`scrollController.addListener`有监听滚轮事件，果然还是这样好吗，也不一定，唉，或许是吧，唉没必要管，无所谓的事，去看看别的代码吧。不过这随机获取番剧的逻辑好抽象，有排名却和没排差不多，想刷新就去顶部刷新啊，一直往下拖干嘛，不过这也不是我应该管的事，一直往下拖却找不到想看的不会焦虑吗。flutter的UI逻辑也不是很懂。

2235晒好衣服，想想想，还是先别管逻辑，去看架构吧。

2249，上床吧。注意身体。