---
title: "20241212"
description: 
date: 2024-12-12T16:17:30+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1617起床，夜里好像2点睡的，0939起，上午在干嘛，忘了，真忘了，真不记得了，我也没在看动画啊。没记忆了，下次还是早起吧。中午下午看《欢迎来到nhk》，算是给我看完了，比想象中烂，等等再批判。现在吃零食，唉有点饿。刚刚和外包hr聊，他问我“最近一年有学代码吗”直接给我整焦虑了，说是也不是说不是也不是，我又不能讲我这一年都干了什么，什么时间干了什么，什么时间想了什么，又学了这个，学了那个，想了这个，想了那个。想也费力，转化成时间也费力，就怕我写了一大段，对面得出个否定的结果。所以回了“偶尔学学”，也把自己整笑了，不工作就不工作，阿德勒那么肯定的工作究其根本也是贡献，工作倒显得不是多必要，会想什么时候考虑来去当客服。今天应该不打喷。

1629收到回复，“那不是很合适哈”，我能做的反击只有未读不回，为什么要反击呢，对面不是敌人而是同伴。

1709写完漫评？没事做，晚上有早晨剩下来的地瓜稀饭，但不是很想吃。

看到マケイン，当初觉得它好就好在到最后主角都没和女人有恋爱发展的倾向，角色各有各的魅力，会为了自己的目标而积极行动。所以会看到一些二创觉得观感差。

1741泡上火鸡面，46去吃吧。

想去上海当保安。

半夜有段时间不清楚，没睡好，头好痒，还是得每天洗头吗，明明我都没什么头发。

1808洗好碗，又想出门又懒出门，再看吧，晚上也没什么想做的。看看喷直播刷刷手机先。

下雨了，写写项目UI吧，刚刚还想打喷。

了解了`Anchors（锚点）和 Pivot 是啥`，`rect transform 的stretch是啥`，`那用它时shift和alt键是干嘛的`。

1902，妈讲明天买烤鸭吃，哈哈，很开心。

想上床玩拔作岛，一直想着玩，但玩不下去。

想把白底图变透明，了解到`GIMP`

>GIMP（GNU Image Manipulation Program）是一个免费、开源的图像编辑软件，功能强大，广泛用于图像编辑、修饰、绘制和合成。它通常被认为是 Photoshop 的免费替代品，适用于 Windows、macOS 和 Linux 操作系统。

tmp默认无法显示中文，想起上次做的项目，就算用了能显示中文的字体，但不知道是哪没设置，有的能显示，有的不能显示。唉忘了，后悔当初没记，后悔没用呢，做好当下吧。

看[这篇](https://blog.csdn.net/qq_44284055/article/details/132393719)解决了，一开始我`atlas resolution`我用512*512它还给我不显示，弄大就行了，我还想会不会太大，下次别想了，太大就太大。

2043，上床吧，明天看看json怎么取，数据怎么存。

`File Assets/Arts/Font/msyh SDF.asset is 131.35 MB; this exceeds GitHub's file size limit of 100.00 MB`

哈哈。怎么办呢，把8192*8192缩小4倍得了。不知道存字符到底要多少。

绷不住，怎么缩小都无法正常显示，丢gitignore里得了。

```
PS E:\UnityHub\Projects\AGV Test> git rm --cached Assets/Arts/Font/msyh\ SDF.asset
fatal: pathspec 'Assets/Arts/Font/msyh\' did not match any files
```
幽默了，文件名还是别带空格吧。

2104，洗澡吧。

2115还没洗，上面哪个问题可以用引号把路径括起来。

2128洗好澡，这git push还不行。命令行试试。

不知道弄了什么远程仓库成未配置了，配置下`git push origin main --force`，好慢，去吹吹空调了。

2142，55%好慢这个，换个梯子重推了。

都不行，受不了了，只存代码算了，明天再弄，先上床了。