---
title: "20250716"
description: 
date: 2025-07-16T12:15:32+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1215到家，今天0303睡到0846睡到1052，根本睡不够，本想拆枕套用枕芯睡觉结果还是嫌太麻烦了。中午食堂吃的，食堂位于酒店二楼，我这次在1楼拉的屎，感慨1楼2楼厕所的参差。

我希望能ctrl+F查找命令，我还希望能手动给命令排序。

使用 Provider/MVVM。

跳水平躺着拍在水面上相当于拍在水泥地上。

> 如果你**从高处跳水**，**身体水平地躺着拍到水面**，水的阻力会非常大，**撞击力确实可能接近于撞在硬地面**，会造成严重伤害，甚至致命。

下午不小心睡着5点多醒，醒了就不清醒，晚上打打界园等等还要摸摸p5x摸摸喷三，明天想8点起来玩星痕共鸣，不小心下载了贴吧进入了弹弹堂吧发现别人的退坑贴我看的津津有味，我被游戏做局了。给[command_manager](https://github.com/xxfttkx/command_manager)添加了拖动排序然后发现flutter这`ReorderableListView`是真的很难用，去看了几个库也没发现心仪的。我希望能睡好觉，我想要好用的枕头，低低的，软软的。

有的命令执行完后，控制台会在后台持续作用（`MAA`显示日志，`nvim`文件显示等），我fluuter应用中`Process.run`把它起起来，然后flutter应用退出，然后就孤儿进程，内存泄漏了？

> 如果启动的进程是“持续型”的（不退出的 CLI 程序），**Flutter 进程结束后无法 kill 它**，就会变成“孤儿”；

```
  void killProcess(int pid) {
    final target = _running.firstWhere((p) => p.pid == pid,
        orElse: () => throw Exception('Not found'));
    target.process.kill(ProcessSignal.sigterm);
    _running.remove(target);
    notifyListeners();
  }
```

这里kill的进程是powershell，但nvim的进程仍在

> **子进程未被父进程终止，导致“孤儿进程”仍在运行。**

Linus有`kill --children`，Windows得`taskkill /PID <pid> /T /F`。 Linux/macOS 可以用 `kill -TERM`，我不懂啊，我不懂啊，我也不想舍弃Windows。

现在要考虑处理多平台吗，直接if else不考虑别的多平台处理方式吗。0036洗好澡了，喷的新工没打，Anki也还没学。喷其实是当下最该舍弃的，是我不喜欢的斗技场工。

感觉多平台可以有if else以外的处理方法，比如Windows、Linus继承抽象类Platform，项目初始化时获得具体的Platform，需要考虑多平台时直接调用Platform类的方法。

先对多平台处理进行放置play吧，自己能用爽再考虑别的了。

更改了视频画面的位置和缩放并导出成新视频，再导入回来旋转，它仍然绕着原素材中心旋转。

明日方舟打出了bug所以剪了[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1EPuhzWEui/)，剪视频好累。0151，睡了睡了，开个明天8点闹钟，我要早睡早起。
