---
title: "20250108"
description: 
date: 2025-01-08T12:03:13+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1205吃完午饭。0234睡的，熬夜爽啊，起来就不爽了，0817困，但得起，随便带点吃的就差不多出门了。是和女人一起练，感觉教练没那么暴躁了，我熄火都没大情绪。结果回来的时候，我等红绿灯，带刹车起步，又熄火，被喷了。还好吧，讲了没吃早饭，收到了女人的巧克力，善。下午也是和 她，问教练为什么讲不她上午我下午，他讲可以休息，效率更高。是这样吗，我不知道，我会散步，养养最近久坐的屁股未尝不坏吧，先尝试几天先。看到讲科二科三可以自己报名去考，在思考。

半夜听日本人星露谷睡的，还挺好，好像是两个女同在玩，观众很少，但她们话不少，还会念剧情，体验挺好的。

1217，拉个屎洗碗上床躺躺吧，中午不打喷了。

1528起床，1320闹钟响时被鬼上身了，就跟教练讲我下午不去了。享受下午吧。

>response = requests.get(url) 被403了怎么办

添加headers
```
headers = {
    "User-Agent": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36"
}
response = requests.get(url,headers=headers)
```

- tr: table row
- th: table header
- td: table data

>python怎么写类，我想存武器名，dps，另外用什么文件存好，csv还是txt

class Weapon。csv。

>我Weapon类定义在weapon.py文件中，我得这样使用吗weapon.Weapon()

可以用`from weapon import Weapon`

>数组要初始化吗

[None] * 5。要不然用append

>dps[1]??'' 没有三元表达式吗

`dps0 = dps[0] if count>0 else ''`

>pycache是啥

编译产物

>csv能显示图片吗

不能，请使用Excel

1804，已爬到的上传github了，工的dps想不清楚怎么算，要记单发，然后算补正，这样就行了吗？补正那全是string，不知道怎么处理，单发伤害也有削减。先洗碗打喷吧，有人一起就打开放，不然打x赛了。

1813洗好碗，洗个碗思绪倒清楚了，不需要单发伤害，算清楚补正的比例然后乘上dps就行了。

写完才发现sr补正那是包含衰减的，果然还是需要单发伤害，

1853写完，有空再看计算当期工各个武器dps。该喷了。

2006下播，打不动了，好累。教练叫我明天下午去练车，同意。别想太多。

2105，不打喷也好无聊。项目去优化了一下，找了一下网上的屎不拉通打工资料，看别人打游戏。有点没劲。也不想再打喷。看别人组排越打越沉默还挺有意思。

2117，还是x赛先定个分先。我现在想做什么。不开播了，边打边玩手机。一直在吃吃吃。

2313，不打了，好累，看别人打吧。

0004洗好澡，发现有salmon run的[武器dps表](https://wikiwiki.jp/splatoon3mix/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%B3/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%88%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%83%96%E3%82%AD%E3%81%AE%E8%A3%9C%E6%AD%A3)。感觉可以用来展示当期工武器。

0040，先上床吧，明天再看，可能要用react。不过也可能不要，直接写html了。