---
title: "20251001"
description: 
date: 2025-10-01T17:52:55+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1753到家，国庆出游并不堵，只是不好玩。去了宁化磨石寨大峡谷，人很少，景区很短，瀑布还算好看，但有人工痕迹；进入时1块1个的油饼给我带来的震撼也在离开时通过5块1个的烤肠消散了。

看这个[issue](https://github.com/LLOneBot/LLOneBot/issues/534)让我有点不敢挂机器人到云服务器，但转念一想，qq也没什么用了，qq死了就算了，再不济被风控一次我就赶紧撤退。但我又懒。还是不想尝试，号没了还是不舍得。。

想起因为给朋友发淫秽图片结果被举报封了好几天把我给气的。

怕云服务器有ip问题，有点想用旧手机挂。但参考[文档](https://llonebot.com/guide/getting-started)，可能要在Android搞个linux环境然后用docker？也好麻烦。。

跟着龙哥直播看jojo3，看着弹幕重温并感受自己之前没享受到的部分，还挺爽的；大家的替身差距太大了，破局的解法总是很让人振奋。

腾讯云免费申请了个`Windows Server-Mh8i`，远程登录一看，浏览器老的下不了最新qq，无言了。

- ✅ 方法 1：先下个“跳板浏览器”
- ✅ 方法 2：本地下载 QQ 安装包再上传
- ✅ 方法 3：用命令行直接下

买了火山引擎一年30的`Ubuntu`，没有GUI有点摸不着头脑。

```
apt update && apt upgrade -y
```

```
apt install -y docker.io docker-compose
systemctl enable docker
systemctl start docker
```

网站的`ECS Terminal`太难用了，使用`ssh root@你的公网IP`替代。

```
sudo kill -9 1835
sudo rm -f /var/lib/dpkg/lock-frontend
sudo dpkg --configure -a
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```

时不时`client_loop: send disconnect: Connection reset`，使用`ssh -o ServerAliveInterval=60 root@你的公网IP`

能使用`docker-compose up -d`，不能使用`docker compose up -d`，挺奇妙的。

好像为了不污染apt环境，不得不`source venv/bin/activate`。

为了后台运行，得`nohup python main.py -p > output.log 2>&1 &`。

运行上了，期待被封号。

失败，在运行机器人的功能却没能如预期执行。

要kill还得`ps aux | grep python`找出来再kill，测起来好麻烦，我之前把日志代码全删了。。

测不明白喵，`{}(venv) root@iv-ye5xula77kqc6im4b989:~/record_pig# curl -X POST http://127.0.0.1:8080/      -H "Content-Type: application/json"      -d '{"message_type":"group","group_id":691859318,"raw_message":"100k"}'`就算模拟post能收到，但`发送群消息失败: All connection attempts failed`，所以是没连接到qq客户端？？无言了

可能是`机器人跑在 docker 容器里，而 FastAPI 在宿主机`的问题，所以需要`正向和反向 WS 服务`？？0255，该睡了，明天再说了。。
