---
title: "20250109"
description: 
date: 2025-01-09T12:00:58+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1200吃完午饭，0100差不多睡的，0914醒，1045起，然后蒸蒸饭，趴床上玩玩手机，煮煮菜，吃吃饭，就现在了。没去练车结果一上午还是没做什么事。

上午刷到了《鵺の陰陽師》，看到称赞，想看。上次看了一话就没看下去了。

阿德勒否定称赞和夸奖。

在想等下洗完碗还上床吗，1330去练车。算了，写写代码看看明日方舟吧。

1307洗好碗，一直拖。果然拉屎和洗碗是绝配。 

1802到家，好累啊。还是和女人一起练，今天特别冷，和隔壁车的两个孩子的妈聊了天，大家都幸苦啊。没什么想做的现在，代码。。一直出错。1809，打喷先吧，等下衣服烘干也要收，今天有新工打。

2033，能获取到html了，接下来是自动化和网址访问，另外考虑转成图片。

发现了`commit amend`。它可以让你更新上一次提交的内容或提交信息，而无需创建新的提交。

2155，github action的自动化工作成功了，设置了项目settings里的action，不需要新的token，用GITHUB_TOKEN就行了。仍有问题，虚拟环境打开的浏览器没能正确显示utf-8字符。问了gpt，加上`'--enable-utf8'`试试。

今天开播打工时约了水友1930打格，我狠狠的鸽了，而我却没有任何忏悔的心思。

并不行，截出来的图没有字，加上`'--lang=ja-JP'`试试。

不行。加上`--locale=ja-JP`试试

不行，加上`defaultViewport: {
      encoding: 'UTF-8'
    }`试试。

不行呢。。

>我不知道怎么设置，我是通过代码生成html文件，然后截图html，html中的日语是正常的，图片却不显示日语

2252还是不行，尝试了`<head><meta charset=\"UTF-8\"></head>`，尝试了`await page.setContent((await response.buffer()).toString('utf8'));`，都不行，考虑放弃。

搜索别进别人类似问题的issue也得不到答案。

```
    env:
      LANG: ja_JP.UTF-8  # 设置语言环境
      LC_ALL: ja_JP.UTF-8 # 可选，确保语言环境一致
```
>添加了这个到工作流，不是不显示字符了，是显示方框。。是好事吗这，怎么不直接给我一步到位啊。这是缺少字体吗，怎么办

pip install安装字体试试，不行等下去html里指定字体。

行了，爽了，html不用改了，就这样吧，也懒得去看还有哪些能删了。

```
perl: warning: Setting locale failed.
perl: warning: Please check that your locale settings:
	LANGUAGE = (unset),
	LC_ALL = "ja_JP.UTF-8",
	LANG = "ja_JP.UTF-8"
    are supported and installed on your system.
perl: warning: Falling back to the standard locale ("C").
locale: Cannot set LC_CTYPE to default locale: No such file or directory
locale: Cannot set LC_MESSAGES to default locale: No such file or directory
locale: Cannot set LC_ALL to default locale: No such file or directory 
```
发现前面就有警告，问了一下可以这样设置字体
```
- name: Configure Japanese locale
  run: |
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install -y locales
    sudo locale-gen ja_JP.UTF-8
    sudo update-locale LANG=ja_JP.UTF-8
```
早有预告吗，该多读日志的。

>fonts-noto-cjk 是啥

`fonts-noto-cjk` 是一个包含支持汉字、日语和韩语等多种东亚语言的字体集合。它是由 Google 开发的 Noto 字体家族的一部分，旨在为全球语言提供一致且高质量的字体支持。

能用就先这样吧，尽管让它去尝试每次切换都切换失败。

2317，全部完事了吗，该吃花生了吗。

0044洗完澡，被男人告知ave mujica新一集有了，考虑要不要看，不是很有动力。但怕被透，在考虑，想看漫画。想喝水，想练车不被骂，想幸福。想不被世界规则束缚。上床吧，