---
title: "20250618"
description: 
date: 2025-06-18T12:19:41+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1224到家，今天0212睡到0945睡到1109，睡爽了，睡觉真的舒服。在想怎么把每天打开电脑进入命令行输入的三个命令


```
z qu
hugo new content/post/diary/20250618.md
nvim
```

简化一下。GPT教我写PowerShell函数，`notepad $PROFILE`，

```
function dnew {
    z qu
    $date = Get-Date -Format "yyyyMMdd"
    hugo new "content/post/diary/$date.md"
    nvim "content/post/diary/$date.md"
}

```

明天似乎`dnew`就行了，有别的方法吗。

使用`DMM GAME PLAYER`，这个竟是用来在电脑上玩手机游戏的，以前都没想到，看到任务栏里的`使用DMM GAME PLAYER登录游戏`我都没想法。发现输入法打不出来中文是因为b站直播页面开了全屏，意义不明。

`[telescope.live_grep]: 'ripgrep', or similar alternative, is a required dependency for the live_grep picker. Visit https://github.com/BurntSushi/ripgrep#installation for installation instructions.`

> Scoop 是 Windows 上的一个命令行包管理器，类似于 Linux 上的 `apt` 或 `pacman`，可以让你用命令行快速安装、更新、卸载各种开发工具和应用程序（例如 git、node、neovim、ripgrep 等）。

`Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -scope CurrentUser; iwr -useb get.scoop.sh | iex`

`scoop install ripgrep`

太深邃了，我不管，我怎么方便怎么来。

用`DMM GAME PLAYER`玩还挺顺畅的，可惜它快要[停止服务](https://support.dmm.com/announcements/266)了。诶，不对，一看公告，停止服务的是`DMM GAME APP PLAYER`，原因是`DMM GAME PLAYER`发展的很好，那是好事啊，可以尽情享受`DMM GAME PLAYER`了。

ripgrep用scoop安装成功且重启nvim后仍报错，不管了，下次再说。

想使用 DiskGenius 把 F 盘空间划给 C 盘，但`您选择的分区不支持无损调整容量操作`。

> Calibre 是一个非常流行且功能强大的电子书管理软件。

想使用`磁盘管理`压缩别的卷给C盘也不行，我选择放弃。

[战斗系统](https://twinklestarknights.wikiru.jp/?SandBox/%E6%88%A6%E9%97%98%E3%81%AE%E6%89%8B%E5%BC%95%E3%81%8D)，想写个像fgo可以测试周回能不能3t通过的方便网页。[ダメージ計算式](https://twinklestarknights.wikiru.jp/?SandBox/%E3%83%80%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E8%A8%88%E7%AE%97%E5%BC%8F)。

0126，睡了，明天再说。

使用
```
function dpush {
    z qu
    git add .
    git commit -m"晚安"
    git push
}
```
