---
title: "20250817"
description: 
date: 2025-08-17T08:51:49+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0251睡到0804，不清醒，但睡不着，开电风扇冷，不开热。

```
        ┌──────────────────────┐
        │      Client(用户)     │
        │  QQ机器人 / 浏览器 /  │
        │   curl / Postman 等  │
        └─────────┬────────────┘
                  │ HTTP请求
                  ▼
        ┌──────────────────────┐
        │      Uvicorn         │
        │ (ASGI 服务器,监听端口) │
        │   例: http://0.0.0.0:8080 │
        └─────────┬────────────┘
                  │ 把请求转交给
                  ▼
        ┌──────────────────────┐
        │      FastAPI         │
        │ (应用框架:路由+逻辑)  │
        │  处理 @app.get/post  │
        └─────────┬────────────┘
                  │ 生成响应
                  ▼
        ┌──────────────────────┐
        │      Uvicorn         │
        │  (打包成HTTP响应)    │
        └─────────┬────────────┘
                  │ 返回结果
                  ▼
        ┌──────────────────────┐
        │      Client(用户)     │
        │   收到 JSON / 文本   │
        └──────────────────────┘
```

用[LLOneBot](https://github.com/LLOneBot/LLOneBot)写了个[qq机器人](https://github.com/xxfttkx/record_pig)，把大群的消息提取有用的，整理转发到小群，不得不说qq聊天的效率真的很低很低，但玩这种游戏要获得一手信息又不得不使用qq。我没有服务器，qqbot也用的自己号，每次用都自己手动起服务，我会被封吗。

看着一路刷猪的路人出货，又平淡又无奈，大家明明都在享受每次刺激的过程，他人在辱骂中功成身退，我却仍需重复一次次的无脑劳作，直到真正出货的那个时候，明明写了自动化，该放手的。

出货的群友一般都会在群里分享一下，分享喜悦，炫耀出货什么的。但炫耀的意义很不明，明明只是运气占主导的东西，除了让没出货的大家不甘心的认为`凭什么不是我`，感觉没有更深的情感流动了；当出货的人晒出副产物时，又会通过发现他肝的时间久被调侃一句`活该你出`，活该吗，过程是结果导向的吗，通过这种`肝的时间长短`引发的阶级对立我不喜欢，很轻松就出货的人会在这里遭受攻击，`肝的时长与回报不成正比`这种不公平的机制固然会让迟迟受不到正反馈的人不满，但因为自己不如别人轻松出货就摆出副产物数量踩头展示自己高一等也太无趣了。

> 群体情绪没有指向系统本身，而是内卷式地转向了出货的人

玩的日本二游クルスタ的Discord群组里，有个`ガチャ報告`频道，大家晒晒自己抽卡的结果，欧的有，非的也有，碰到欧皇民那就随口一句`おめでとう`，或是点个赞，民那不会有`嫉妒不甘`相关的情绪吗，还是没有表现出来。不知道是不是日本人的观念不同，在中国社区一般都禁止晒欧的，群里晒晒也很容易被骂欧狗什么的，和文化观念、用户群体有关系吗，我不知道呀。

想太多了，该想想怎么玩游戏能让自己更加开心。

0035上床了吧，来个舒服的入睡法迎接周一了，游戏中也是有周一的。话说星痕共鸣选人界面能开3个号，今天刷猪空白期无聊了新开了个新号，想一起住却要求`友好度`，`友好度`又要一起打本，我模拟器下好游戏却发现qq不能同时登游戏，感情别人开小号的都是用另外的qq号呀，好麻烦。不过模拟器下了游戏可以看看一些自动化能不能在模拟器上做了，可能能不影响PC的使用，但模拟器是安卓，操作会不方便吗，以后再说了。
