---
title: "20250527"
description: 
date: 2025-05-27T12:27:12+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
nvim不能像vscode一样，在terminal处按↑出现以前用过的指令，不过vs code本质是powershell，不知道nvim是怎样的。当我要使用`hugo new content/post/diary/20250527.md`只能去powershell拷来，定位到新建的文件也不方便。今天要做什么？

今天是0245睡到1009，但其实失眠，0330仍未睡着。不管了，研究nvim先。

nvim我按u不小心删掉了一行，我能回退我的操作吗？

> ctrl+r; :undolist; g-

nvim不能ctrl+s保存吗？

> 可以，要自己配置。

nvim使用无法使用中文冒号进行保存，有什么好解决办法吗？

> [`im-select`](https://github.com/daipeihust/im-select)？

感觉并不方便，没有方便的nvim插件吗？

> [`keaising/im-select.nvim`](https://github.com/keaising/im-select.nvim)，nvim插件。

看了一下，它也是使用[`im-select`](https://github.com/daipeihust/im-select)的。

怎么安装插件我也不知道，先搁置了。

nvim怎么快速定位到某个文件？

> `:Telescope find_files`

nvim中出现了很多窗口，我要怎么控制它们

```vim
<C-w>h   " 左边窗口
<C-w>j   " 下边窗口
<C-w>k   " 上边窗口
<C-w>l   " 右边窗口

<C-w>H   " 当前窗口移到最左边
<C-w>K   " 移到最上面
<C-w>L   " 移到最右边
<C-w>J   " 移到最下面

<C-w>c   " close 当前 window

<C-w>o   " only 当前窗口
```

nvim字体怎么放大？

> 字体大小基于终端。

终端里powershell字号12改24大了，哈哈，大太多了。而且各个窗口字都变大。

1452，没有想做的事，去摸摸白2了。不行，这个太沉重，还是去打正负战争了。

看不懂我的存档保存，随便选了个读档发现我连人物关系人物设定也都记不清了。还是去找个新游戏打吧。

打算玩金色ラブリッチェ，之前玩的ambitious mission就是一个叫ノーブル学园的组翻的，估计出自这吧。在想玩生的还是玩熟的，玩生的吧。找到[盗版网站](https://sukebei.nyaa.si/view/3692086)，似乎有官中。

下载过程中看看怎么配置能达成ctrl+s保存。

字号换18了，24还是太激进了。

init.lua加了如下

```
vim.keymap.set("n", "<C-s>", ":w<CR>", { noremap = true, silent = true })
vim.keymap.set("i", "<C-s>", "<Esc>:w<CR>a", { noremap = true, silent = true })
```

    但正常模式能保存插入模式却不行。使用`:inoremap <C-s> <Esc>:w<CR>a`后就能在插入模式<C-s>了，为什么。

重新打开能在插入模式保存了。好意义不明，但能用就不管了。方便了，感觉模式都不要切了。

竟有`:Telescope git_status`这种尤物。

u是undo，倒不一定是删除了啥，更像ctrl+z吧。

0036洗完澡，今晚有和男人打了星露谷，姜岛开荒还是好玩。因为回来的男人是晚上才到家所以也没约，明天似乎会下雨。在看漫画《达尔文游戏》，以前可能以为是死亡游戏啥的没看，现在看2卷怎么感觉普通少年漫画了，有男主有女主，这不就一路过关斩将直到立于世界之巅的经典桥段吗，但设定很有趣，角色很有趣，能力很有趣，先看下去吧。

powershell不能运行sh脚本，印象中以前行的。尝试`bash -c "echo hello from bash"`

```
由于未安装所需的特性，无法启动操作。
错误代码: Bash/Service/CreateInstance/CreateVm/HCS/HCS_E_SERVICE_NOT_AVAILABLE
```

要设置啥吗，不管了，上床睡觉，今天仍未感受到nvim的魅力。

把今天写的一股脑复制给GPT，然后我收获了以下：

`vim.keymap.set("i", "<C-s>", "<Esc>:w<CR>a", { noremap = true, silent = true })`一开始没生效可能是因为`lazy-loading`没加载完。nvim原理还是要去看看啊。

可以给`:Telescope find_files`设置个快捷键`vim.keymap.set("n", "<leader>ff", "<cmd>Telescope find_files<cr>")`。加了后normal模式space+ff就能搜索文件了，真方便。不对，空格加f就已是一些方法的快捷键了，telescope似乎本身就已经支持快捷键。研究一下。进入`C:\Users\MR\AppData\Local\nvim-data\lazy\telescope.nvim\lua\telescope`文件夹看它lua代码看不出来啥，感觉高度抽象了。把我代码删了再试，space+ff依然能用，太奇妙了，把[NvChad](https://nvchad.com/docs/features)先看了吧。

无法运行sh可能因为WSL没开。
