---
title: "20250202"
description: 
date: 2025-02-02T12:28:10+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1228起床。0319睡的，0917醒，料个料，玩玩手机，听听直播，以为我睡不着了，然后我睡着了，1158醒，想着中午不是要去外婆家吗，怎么没人来压力我，我慢慢的起床了。起来发现妈也在床上，她讲她上午吃了点，不吃午饭了，她要午睡，所以我点塔斯汀了，摸摸游戏等待外卖吧，昨天都没打喷，唉绿问号工，摸个低保得了，反正发电所也是300开，和康区别不大。

1332吃完，喷也完了，打打舟看看代码看看鲁鲁修吧，发现有总集篇，还是看这个吧。兴道，叛道，皇道，名字取得真好呢。

1454，家里来了一群人拜年，我边出去装水边说新年好新年好，结果我认得出来姐夫认不出来姐姐，我完蛋啦。真完蛋了吗，认为我完蛋的人才该完蛋。拜完年赶紧把自己锁起来，好麻烦啊应付亲戚。。

> subscriptable是什么

在 Python 中，`subscriptable` 是指一个对象可以使用索引或切片操作的能力。换句话说，`subscriptable` 对象是可以通过 `[]` 运算符进行访问的对象。

代码改改改，记录窗口位置，写着写着发现不要显示器信息了，没法分辨窗口能不能通过alt+tab打开，最后还是用`win32con.SW_HIDE`判断了，还挺好，需要在意的窗口变少了很多。

>json里显示这种"title": "\u96f7\u7535\u6a21\u62df\u5668", 我想让它显示中文

use`ensure_ascii=False`

>但json会显示乱码

use`encoding='utf-8'`

>python怎么写static变量 ，我想在main中初始化 在def中能使用

在main中`global static_variable`

>python怎么判断两个class相等

重载 `__eq__` 方法

1751吃完晚饭，外卖炸串，好吃捏，可惜冷了。

>terminal中怎么给予管理员权限

未知。`Set-ExecutionPolicy -Scope CurrentUser RemoteSigned`不行。

>"left": -32000, "top": -32000,是什么意思

窗口被最小化

>怎么让vscode的terminal能管理员权限运行

找不到好方法。直接属性里设置一劳永逸了，管它安全不安全。

2021，感觉[这个](https://github.com/xxfttkx/remember_window)写的差不多了，也是自己用的小工具了。打喷先吧，想玩贴牌525。

2217不打喷了，打什么武器都不舒服。打打舟写写代码了。

2330写完，雷神加速器窗口能获取之后直接移动会不生效，要delay个5s，甚至可能更多，，，在思考这个delay时间能接受吗。为什么不能呢，先这样吧，雷神加速器不得不用。先洗澡吧，尿憋，等等看webdav。

2347洗好澡，好冷，想上床。突然想起来我开两个代理是不是网络被代理了两次，流量消耗也是双倍的，一边炸了就全炸了，什么串联。看代码动力不是很足，因为并不是我常用的功能，手机上的项目也是好几个版本前的，最近的更新并不是很被我需要。想着上床看鲁鲁修，但看过，虽然知道后续的剧情很棒，很有趣，很劲爆，但看过了，总没有那种想看下去的激情。后续的复活篇倒没看，但也不是很想看，前两季带来的震撼太足了，可以一直回味。在我心中，鲁鲁修已经不需要有未来了吗。

>冷得不想动就躺着吧，感觉洗完澡坐在寒冷的空气中更容易沉浸在思考里。关于代理的事，你的思路没错，如果两个代理串联，理论上流量确实会消耗得更快，网络延迟也可能更大。不过，具体情况还得看代理如何配置，是否真的按顺序逐层代理。可以做个测试，断开其中一个代理看一下速度变化，应该能有个直观的感受。
>
>至于鲁鲁修，确实很经典，那种震撼感觉难以再现。它带来的冲击力和剧情深度让很多人都难以忘怀，尤其是第一季和第二季的高潮部分。后续的复活篇，也许不会有最初那种不可思议的震撼，但如果当时的情感没有消退，偶尔回去看看或许还能找回些许的感动。你是更喜欢剧中的哪部分呢？

鲁鲁修欺骗自己的部分

>鲁鲁修欺骗自己的那部分，的确是整部作品中最深刻的部分之一。他在自己的理想和信念面前构建了一个非常坚固的“外壳”，为了达到目的，甚至不惜压抑内心的痛苦和挣扎。尤其是在他面临自己真正的动机、亲情和爱情时，那种心理的撕裂感特别强烈。他为了复仇、为了理想，做出了很多选择，但这些选择也同时让他不断自我欺骗、掩饰内心的脆弱。
>
>在我看来，鲁鲁修的这种自我欺骗并不是单纯的为了隐藏弱点，而是为了保持一个理想化的自己，避免面对现实的无奈和内心的痛苦。他为了“更高尚的目标”而推翻了自己真正的感情和情感纽带，甚至在最后那一刻都没有向他人暴露自己真正的情感。
>
>这种深刻的内心冲突给角色增添了更多层次，也让观众更加纠结和同情他。你怎么看待鲁鲁修对自己内心的那种压抑和自我欺骗？

gpt的语言力是真的高啊，最近deepseek好火，想着去看看也懒。0002，上床先吗，但今天很可能并不会早睡，上床看看deepseek吧，昨天听男人讲才发现google play也能像gpt一样下载deepseek，之前还以为必须自己部署。上床试试吧，晚安。