---
title: "20250105"
description: 
date: 2025-01-05T09:56:55+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0957起，0216睡，0911醒，不想熬夜，但熬夜好舒服。

今天是小寒。

1146吃完饭，想上床躺躺，1330应该要去练车，

>带刹车起步怎么操作

离合半联动点

>松刹车后必须踩油门吗

经常需要。而教练没教我踩

>离合没完全放也能踩油门吗

可以

>可以踩一下油门就马上放开吗

可以，但别急，多踩踩吧

>踩油门是怎么让车加速的

踩油门→增加发动机转速→动力通过传动系统传递→车轮转速增加→车速提升。

>坡道起步踩油门车不会飞出去吗

坡道会产生一定的阻力，增加车辆起步的难度。即使稍微踩多了油门，也需要克服坡道阻力，车速不会一下子猛增。

>坡道起步放刹车时为什么会熄火

离合松了，或是得踩油门？

>抬离合器时发送机转速下降吗？不是加速吗？

可能会下降，也可能会增加。。

负荷增加，转速下降

搜了下科二的上坡起步好像不让踩油门。那就松离合让它更抖再放刹车吧。

科目二上坡起步确实通常不需要踩油门，这是因为考试车辆的怠速足以提供动力克服坡道阻力。如果操作得当，只用离合和刹车就可以顺利起步。

>放刹车时不是直接放，也要慢慢放吗

是的，坡道起步时，放刹车的动作也需要慢慢进行，这样可以避免车子突然后溜或猛冲。

>所以是离合和刹车一起松吗

先稳住离合在半联动点，然后慢慢松刹车，等车开始移动后再继续抬离合器完成起步

好麻烦，先洗碗去了，下午再练吧。

1230洗好碗，上床躺躺吧，不是很想动电脑，感觉最近坐多了，电脑前，车上，，屁股有点不适。

1645到家，中午还睡了20分钟，根本不想起，听着日本高手打工，因为是蛇年，他们在玩不杀蛇挑战，我觉得挺无聊，但因为我是在睡觉，其实也没怎么看。

学车累啊，教练教的啥啊，直角转弯，s弯道，点位，对准，非常意义不明，等等自己去网上搜搜大家是怎么操作的吧。

挂会明日方舟先，游戏是不玩的，脚本是要挂的。

在想现在打喷还是晚上打喷，工有新工打，格也有点想打。sb泡，525，是现在很想玩的武器。 

1735，舟挂完，好无聊，挂把剿灭试试，用别人的作业好舒服。晚上吃蛋炒饭，等等再吃吧。

1846，吃饱晚饭，打喷先吧，别的喷完再想。

2055下播，打了工，打了格，想着还是别打两小时以上，才下的播。上瘾啦，喷三，唉，喷喷好玩捏。

屁股痛所以站着，但站一下就累了，还是跪着吧，，跪着也累，还是坐着舒服，

>怎么让BoxDecoration鼠标放上去的颜色改变不向下传递

用`MouseRegion`和`hitTestBehavior: HitTestBehavior.opaque`，并没有效果。

>BoxDecoration是圆的，如何让鼠标在它上面时，它所在的正方形不变色

找不到好方法。。

0041，在[pr](https://github.com/Predidit/Kazumi/pull/561)聊了，尝试解决无果，先洗澡上床吧，明天再说。明天下午去驾校吧，上午要睡懒觉。。

要用PopupMenuButton就得接受它带来的视觉效果吗，我改不了啊啊啊啊。发现有参数能调，再试试。效果都不好，该洗澡上床了。

0108洗好澡，取暖器吹干再上床。

想起不知道flutter的widget底层，有空看看。

0116，上床吧，明天再想，别掉进UI的陷阱，该逃就逃吧。