---
title: "20250124"
description: 
date: 2025-01-24T12:09:10+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1209到家，0214睡，0603醒，1045醒。今天也这样失去了一天的前12小时。挂挂科四时长摸摸游戏先。

1247，雀和舟日活完成，该喷了，边挂时长吧。昨儿夜里留下的课题懒得现在看，上午看到个html转svg的，也等等再看吧。先喷再说。

1504，想打塔楼却发现到处都没塔楼，终于决定不打喷了。然后挂时长又错过了一次13分钟，好痛苦。

1844到家。下午去男人家店铺摸摸猫，然后去他家等他充电。然后散步，然后见到高中男人，然后约别的高中男人一起吃杨国福。下雨了，奶茶店随便等等雨，我就回来了。回来路上又下大雨，被猛淋啦。

1857，打打喷吧，等等再看代码。看客户端决定哪些post可以渲染。问了问gpt，感觉并不优美。不是改 Hugo 的模板文件的话要改哪呢。。静态网站这样改真的好吗，先保留吧。去看看[satori](https://github.com/vercel/satori)。

并不行，它好像解析不了我的html。安心打喷吧先。挂挂时长，想想等下要干嘛。1907。

2153下播，时长也终于挂完。决定边吃花生边看直播或视频。

2259吃完，吃了花生，吃了糖，吃了薯条，吃了肉松小贝，吃了苹果。明天也可以不吃早饭了。。

2336磁盘还是很满，删吧，删吧，想写点代码。算了懒得删了，我到底对什么感兴趣。屎不拉通。。好久没写lua了，想写lua，想念lua的less is more。

看看[z.lua](https://github.com/skywind3000/z.lua)吧，也是久仰大名了。不对，经常听见是用什么成语。耳熟能详。没有，就经常听一个人说。找不到有感觉的成语。

>Posix Shells是什么

POSIX Shells 是符合 **POSIX（可移植操作系统接口）标准** 的一类 shell（命令行解释器）。POSIX 是一个由 IEEE（电气和电子工程师协会）制定的标准，旨在确保 Unix 操作系统及其衍生系统之间的兼容性和一致性。POSIX Shells 的目的是提供一个标准化的 shell 编程接口，让不同的 Unix 系统（如 Linux、macOS、BSD 等）能够共享脚本和命令。

>winSxS是啥

`winSxS` 是 Windows 操作系统中的一个系统文件夹，全称是 **Windows Side-by-Side**，它的主要作用是管理和存储不同版本的 Windows 系统组件，特别是动态链接库（DLL）文件。由于 Windows 系统和应用程序可能需要不同版本的库来保证兼容性，`winSxS` 文件夹提供了一种解决方案，使得系统能够同时支持多个版本的库，而不会发生冲突。

你是魔王，你是魔女，我是谁，我是被你们感动的好人。鲁鲁修好哭啊，毁灭世界和学校生活都在同时进行着，然后女人相关的悲剧。还有最后的悲剧，我好像只看了两部。等哪天再继续看吧。

```bash
Test-Path $PROFILE #检查文件

New-Item -Path $PROFILE -ItemType File -Force #创建Microsoft.PowerShell_profile.ps1

Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser #修改执行策略

```
还把lua54.exe复制了一份lua.exe。。

0044，仍有问题需要解决
```
F:\Code\lua-5.4.6\lua.exe: cannot open F:/Others/z.lua: Permission denied
Invoke-Expression : 无法将参数绑定到参数“Command”，因为该参数为空字符串。
所在位置 C:\Users\MR\Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShell_profile.ps1:1 字符: 19
+ ... -Expression (& { (lua F:/Others/z.lua --init powershell) -join "`n" } ...
+                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    + CategoryInfo          : InvalidData: (:) [Invoke-Expression]，ParameterBindingValidationException
    + FullyQualifiedErrorId : ParameterArgumentValidationErrorEmptyStringNotAllowed,Microsoft.PowerShell.Commands.Invo
   keExpressionCommand
```
先洗澡了。

0116洗好澡，拉了屎，屁股火辣辣的疼，大抵是吃太多辣了。洗澡时想起可以搜关键字`z.lua windows powershell`

看了[这篇](https://szhshp.org/tech/2021/01/23/windowsterminalgettingstarted#powershell)才意识到
```
Invoke-Expression (& { (lua F:/Others/z.lua --init powershell) -join "`n" })
```
需改成
```
Invoke-Expression (& { (lua F:/Others/z.lua/z.lua --init powershell) -join "`n" })
```

能用了，上面提到的文章还加了powershell主题啥的，我也没用过，有空再看吧。先看看这z.lua怎么用。

能用了，看看代码，没看过这种命令行工具的代码。权重保存在`C:\Users\用户名\.zlua`。

0150，太迟了，上床吧先，明天再看，晚安。真吃太多辣了。。