---
title: "20250113"
description: 
date: 2025-01-13T10:45:23+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1045起，0200左右睡的，1005醒，其实醒了很多次，一直想再睡，第一次醒时就该去料料的，太冷了，唉，该突破严寒的，后面再睡也不是很好睡。今天不要蒸饭也在这个点起床。

问gpt用英语写注释发现它英语很好。。

>我的ObservableList<Plugin> pluginList使用pluginList[i] = plugin;没法触发ui更新

使用`pluginList.replaceRange(i, i + 1, [plugin]);`代替了。

>我是用了ReorderableDragStartListener再ListTile中，但因为我ReorderableListView包裹的是Card，所以会显示两个DragIcon

1136该出门了，回来再说。

1215到家，好饱，该看代码了。

克隆不了子模块时`git config submodule.core/Clash.Meta.url https://github.com/chen08209/Clash.Meta.git`，git的设置懒得搞捏。。

>怎么看自己 是arm64 | amd64

`$Env:PROCESSOR_ARCHITECTURE`

> Inno Setup是什么

**Inno Setup** 是一种免费的 Windows 安装包创建工具，允许开发者创建专业化的 Windows 安装程序。它支持创建从简单到复杂的安装包，能够处理各种安装需求，例如文件复制、注册表操作、快捷方式创建、文件关联等。

>2025-01-13T08:00:00Z 这种时间表示 t和z是什么意思

T用于分隔日期和时间。Z表示时间为 协调世界时（UTC, Universal Time Coordinated）。+8h就是中国。

1601还在写代码看这工的时间和场地和头目获取以及显示。突然发现工更新了，2天的新卷堡绿问号工，打到过400，冲600或康吗，上线打打吧。

发现有随机时之前的代码会出错，但也懒得改了。改吗，先工吧。

打两把下了，太阳直射不舒服，队友菜的没话讲。先处理bug吧。

>有tsconfig.json文件，我想试试它ts写的后端，我该怎么试

npx ts-node src/index.ts

>怎么通过ts生成js

tsc --outDir dist

有tsconfig.json好像直接tsc就行了，

>punycode是啥

**Punycode** 是一种编码方法，主要用于将 Unicode 字符串（如多语言文本）转换为 ASCII 字符串，以便在需要 ASCII-only 的环境中使用。它最常用于域名系统（DNS），支持国际化域名（IDN，Internationalized Domain Names）。

```
git remote remove origin
git remote add origin https://github.com/xxfttkx/splatoon3api.git  
```

看别人项目看到了[Jest](https://jestjs.io/zh-Hans/)，感觉我都没有用过测试框架。实习的时候前辈写过压测机器人，也没怎么用。上班的时候感觉和测试扯上关系的也就只有接收测试返回的bug。

1900，打喷吧。

2042下播，打到340，队友很一般，最后一把还掉线，燃尽了，看看别人直播悠闲度过今晚吧。冲600的梦应该是要碎了。

>npm怎么更新库

npm install <package-name>@latest

>style需要写在head里吗

不一定但建议？

>nupkg是啥

微软的包管理工具

> COM 组件是什么

COM（Component Object Model）组件是一种由微软设计的、基于组件的软件架构模型，用于在不同的编程语言、进程和系统中进行对象级别的互操作。它允许软件模块（组件）被其他程序复用，而无需考虑底层语言或运行环境的差异。

0054洗好澡，今晚想看这个[项目](https://github.com/GoldenPotato137/PotatoVN)的，结果一直在配环境，WindowsAppSDK弄不清楚。

>MAUI是什么

**MAUI** 是 **.NET Multi-platform App UI** 的缩写，是微软推出的一个跨平台用户界面框架，用于构建能够在多个平台（如 Windows、macOS、iOS 和 Android）上运行的应用程序。MAUI 是 Xamarin.Forms 的下一代版本，是 .NET 的一部分，从 .NET 6 开始正式支持。

解决不了呢，网上下载，管理扩展，installer都下不到WindowsAppSDK。会是因为我没安装MAUI相关吗。

[markerplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=Windows%20App%20SDK&target=VS&category=All%20categories&vsVersion=&sortBy=Relevance)中也没看到相关的。

0111，上床了吧，明天再说。该下MAUI试试的，太在意磁盘空间了。