---
title: "20250203"
description: 
date: 2025-02-03T12:02:48+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1200吃完午饭。0217睡的，1050起来蒸饭。

看[maa作业前端](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-copilot-frontend)，前几天因为环境问题没看下去，突然想起来可以直接用线上的服务器，项目readme又看了眼，再看看配置表，应该行的，看看代码去了。

逻辑和ui杂糅在一起太抽象了，考虑放弃。这是react不得不品的一环吗。

>operationId={+id} 这是什么意思

js的强制类型转换，tonum

代码逻辑能行，但修改ui要用useEffect，写了但没能成功更新，不知道原因，这种要等后端返回值，所以会有延迟，很不舒服啊。

真找不到原因，要放弃了。

>js怎么在string里插变量

```
`已评价${decision}~`
```
要用反引号。。别的语言都没见过

很奇怪，相同的代码有不同的执行结果。它的页面中在点赞情况下再点赞能删除评价，我抄的代码中却不行，好怪啊啊。

看了代码懂了，有判断
```
if (decision === operation.ratingType) {
      decision = OpRatingType.None
    }
```
怎么会这样写代码，，我想写在更外面一层，别污染工具函数。。

该这样吧`onClick={() => handleRating(operation.ratingType === OpRatingType.Like?OpRatingType.None:OpRatingType.Like, operation.id)}`，不过也是代码风格的问题吗，唉，

1602，先打喷吧，今天工更了，工房，可能能冲分，也只是可能。晚上再看看为什么我的useEffect没有更新UI，热重载太方便了，也懒得debug，直接打toast了。等下可能吃泡面。

抄作业借人看到有人挂出来90级玛恩纳没专精，太恐怖了，有点瘤了感觉，虽然挂什么是别人的选择。唉，共同体。

>js的===是什么

== 会进行类型转换

晚上要看后端来的消息在哪更新的operation，唉，感觉要动很多代码，怕写了也会出问题。1620，先打喷吧，思考今晚怎么度过。UI逻辑也想改，不想硬等服务器返回结果才更新UI。

昨天自己写的py代码，为了移动雷神加速器而加了个启动后5s的延迟，今天还是移动不了，obs和直播姬都能好好被移动。这是它自身的问题吗，和移动它需要管理员权限有关吗。不知道呢，怎么排查都不知道，找个同样的移动需要管理员权限的窗口，比如任务管理器，晚上再看，今天比昨天更能接受很无聊的sleep(5)，打喷吧。

1652打完工房低保，左手有点酸，不打了，看代码去了。

1835，试了下，不连代理，点赞的响应并不慢，我又被垃圾网络害了吗。也好，也好。要改的少了。好事，好事。服务器好，客户端好，大家好，你好，我好。我不想洗碗。等等再洗，迟早要洗。那也等等再洗。

1921，发现前面的别人助战没专精是因为鹰角设定不是好友借的就不是专精，唉，鹰角坏。

2131，一直在打舟，抄会因为练度炸，还是自己打好，也好玩，我可以上凤凰，上巫恋，玩玩玩。代码无从下手，主页本就没有显示点赞与否的数据，太抽象了，明明和内部是相同的数据结构，数据确是不同的。

看到`useAtom`，没用过，学学学。

是React Jotai，没见过没用过。原子状态之前准备面试看过很多次，代码却一次都没写过，好机会，学吧。看[这篇](https://zhuanlan.zhihu.com/p/692772946)，感觉写的很简单但看不懂，直接看代码得了，不知道和useState区别。

感觉没必要看底层，`OperationViewer`能更新但`NeoOperationCard`不能更新，该看区别的。

还是打打断点，看看打断点能不能找不出来是从哪里进入的useEffect。

搜搜react打断点。

没看到方便的方法，打了log，发现是一边能执行useEffect一边不能，为什么呢。

毫无头绪，打了很多log都执行不到，我要打断点。

使用[这篇](https://blog.csdn.net/Coco94joker/article/details/144984472)，失败。

其实成功了，但是要手动yarn dev，明明launch.json里写了，原因不明，原理不明，下次再究。

发现好像是需要类似useState来监测变量改变才能执行到useEffect

>`export const NeoOperationCard = (operationId: Operation['id'])` 这种要使用时要怎么定义`<NeoOperationCard operationId = {operation.id} />` 不行吗

react好麻烦，gpt好方便。

但梯子炸了，去看代码才看出来要这样写`export const NeoOperationCard = ({operationId}:{operationId: Operation['id']})`，唉react。试了果然行了，ui方面需要改，console.log需要删，明天再看吧，0024，今天先上床了，晚安。

骗你的，还要刷牙打游戏，今天不洗澡了。

>ts的switch有什么语法糖吗

没呢，gpt告诉了些没见过的抽象方法，老实一个个case return了。

ui方面的问题问gpt并没能得到想要的结果，看文档去了。

没找到相关看得懂的文章，还是去问gpt了。

0119写完，先提pr吧，

0134[提完](https://github.com/MaaAssistantArknights/maa-copilot-frontend/pull/372)，等反馈了。该上床了，晚安。甚至这个点不睡觉被爹催，，