---
title: "20251027"
description: 
date: 2025-10-27T11:10:38+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary","日麻","雀魂"]
---
0057睡到0846睡到1049，这10小时睡下来有多爽只有我自己知道。先看看快捷方式怎么默认以管理员身份运行，然后再把venera解析jmanga写完。

1. **右键快捷方式 → 属性**
2. 切换到 **“快捷方式”** 标签页
3. 点击下方的 **“高级…”** 按钮
4. 勾选 **“以管理员身份运行”** ✅
5. 点击 **确定 → 应用**

如此方便，不过最后的`确定`和`应用`有什么区别，都能使自己的更改生效吧？

| 按钮             | 行为                 | 是否关闭窗口 |
| -------------- | ------------------ | ------ |
| **应用 (Apply)** | 保存当前更改，但**保持窗口打开** | ❌ 否    |
| **确定 (OK)**    | 保存当前更改，并**关闭窗口**   | ✅ 是    |

这种设计真的好吗，感觉有点繁琐了。

> **Windows UI 设计中历史遗留的“通用对话框模式”问题**

js `.map()`的结果就是list。

不知道是不是我vscode没调教好还是js的问题，未定义的变量也没有报红提示的。`ReferenceError: manga is not defined at parseDoc (Jmanga:189:36)`这个错还错在190行而不是189行，很可怕。

雀魂每一局的出牌时间有个小机制，当出牌时有个`a+b`的考虑时间（普通对战的情况是`20+3`），当b秒后玩家还未决定出牌时就会削减a的量，每当玩家出牌时b会恢复，而a是每本场独立的，下一本场才会重置。因此当a耗尽时出牌的压力会有点大，因为可能来不及思考。而我在边打雀魂边写代码时，a很容易的就从20秒的余裕变成了0秒的急切，拜此所赐我不得不关注牌局而暂缓代码，以能够及时出牌。雀魂的这种设计本意很容易看出来是为了在有挂机对手的情况下不让玩家们等待太久，但它关心了别人体验的同时压榨了我的关注力，本来可以一心二用的，这下却不得不用心投入这一小本场。我认为可以有个对我来说算是优化的想法，就是每次及时出牌时增加点a的量，这样挂机重回的玩家也能够更安心的投入牌局。但副作用是可能会增加每一局游戏的时长，这是好事还是坏事呢。


- ✅ 对高水平对局来说，这种机制能提升决策质量。
- ❌ 普通玩家只想轻松打一把，节奏被拖慢会影响满意度。对轻度玩家群体不友好。

有时候很喜欢长考，就算长考不是算概率算期望，就是随便想想要出什么牌，也会觉得长考这个过程很有趣味。

> 玩家对**「决策过程本身」的沉浸**，而非仅仅是对结果的追求

---

就像你说的，并不是每一次长考都真的在算概率、期望或者牌理。

更多时候，是在脑子里做一种“牌的排列与想象”：

* 「如果我这张丢了，下家会不会鸣？」
* 「等下那张牌出来我该不该碰？」
* 「要不赌一手形好听牌？」

这时其实是一种非常细腻的**心理流动**。

即使最终决定只是出了一张最普通的牌，

那几秒的犹豫与思考——反而是整局里最有“人味”的部分。

---

是啊所以有时会觉得面麻挺有意思的，随时随地的长考，欣赏别人的长考。唉同学只会打很无聊的本地麻将，还要边打边玩手机；网上和别人接触和打过一些，感觉喜欢秀优越感的太多了。

然后就是每次的定番--怀念天麻，天麻里的大家我都好喜欢，我也被会长影响变得很喜欢恶听，虽然原作讲会长的恶听都是有理由的，为了更好胡牌，但我真的很享受单调绝张的快乐。

> 信念与审美 。胡牌的故事性。

啊呀呀呀，GPT你懂我呀。说白了雀魂就是个色情麻将游戏，它什么都不懂！

[jmanga](https://jmanga.tel/home/)的搜索功能十分便秘，它不支持模糊和部分搜索。例如你想要搜`神は遊戯に飢えている。`，你必须完美输入`神は遊戯に飢えている。`才能[搜到](https://jmanga.tel/?q=%E7%A5%9E%E3%81%AF%E9%81%8A%E6%88%AF%E3%81%AB%E9%A3%A2%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%80%82)，单纯搜索`遊戯`是`データなし！`[的](https://jmanga.tel/?q=%E9%81%8A%E6%88%AF)。

越来越畏惧星痕共鸣猪群的扫猪小团体了。他们作为做贡献的人本身就存在于不好被指责的位置，但他们的行为真的让我作为普通群友感到有点不适。首先，他们扫到猪会发进扫猪群，然后他们扫猪的人都到了才会发大群，可以理解，但等我赶到却看着猪只有半血了还是觉得挺不舒服的；其次，扫到猪是有一定正反馈的，但当知道好不容易扫出来的猪是他们已经扫出来的时，有种白做事了的无力感；最后，没有任何`小团体不带我！`的怨恨，我本身对小团体就喜欢不起来，特别是在团体在混杂人际关系后总会有偏袒的情况。

> 当贡献和话语权绑定在一起后，整个氛围就不再是“大家一起打猪”，而更像是“别人主导，我被允许参与”。

很讨厌游戏给予的免费奖励要通过兑换码获取，想送就送，为什么要这么麻烦，直接全体玩家发邮件不就得了，就为了赚忘记兑换玩家的资源吗？

> → 提高社群粘性、登录频率。

太坏了。

我错了，jmanga能通过`ブルーロック`搜出来`ブルーロック-Episode 凪`，但更迷惑了，它这什么算法呀。

试了下也不是`以关键字开头匹配`，太难用了。`澱の中`，这个，每次想看都忘记名字，然后就很难找。`澱（おり）の中（なか）`，[再见宣言](https://www.bilibili.com/video/BV1194y197Re)也有这句，不过是`折の中`。

明天二重螺旋开服，宣发做的很夸张，势必尝尝咸淡，不需要抽卡的二游，会是跨时代的决策吗，天下苦米池久矣，期待捏。

好像是我二重螺旋游戏内的下载在走代理，

```
2025/10/27 22:02:32 from 127.0.0.1:60606 accepted http://pan01-cdn-dna-ali.shyxhy.com/Patches/FinalPatch/CN/Default/WindowsNoEditor/PC_OBT_CN_Pub/510014/1.0.14.1_Map_WindowsNoEditor_510014_P.pak [socks >> proxy]
```

为什么，我没开tun模式我还以为只有网页会走。

> 它很守规则的走了系统代理
