---
title: "20250718"
description: 
date: 2025-07-18T08:21:25+08:00     
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0822起来，0155睡到0800闹钟，很困，但尿了个尿，和GPT聊聊，还是早起吧，为了我能早睡。发现和GPT聊口语很方便，我能语音输入，它能指出我的问题。

使用`shared_preferences: ^2.2.2`。

使用`intl`进行l10n。`flutter gen-l10n`。

intl的逻辑是什么，不是通过key从不同语言的哈希表中找出对应的String吗，为什么感觉有点复杂

> `intl` 框架之所以感觉「复杂」，是因为它不仅要**支持多语言**，还要兼顾**Flutter 的运行环境**、**代码生成**、**格式化能力**和**性能优化**。

fullter这个`AppLocalizations`刚需`context`也太难用了。

让GPT帮忙写README结果它提供假信息，我揶揄它一下它还给我发流汗黄豆。

> Windows PowerShell 和 Linux（bash/sh）这两个命令行解释器接受参数的方式不一样
>
> `powershell.exe -Command "Get-Process"`
>
> `bash -c "ls -l"`

> Dart 中 `Process` 的行为特性之一：**即使 `process.exitCode` 已经完成，`process.stdout` 和 `process.stderr` 仍可能继续输出**

所以如果我保留着已退出的进程数据可能会导致应用很卡，就是MAA，一直在输出日志。而我

```
      process.stdout.transform(utf8.decoder).listen((line) {
        rc.output.write(line);
        notifyListeners();
      });
```

也一直监听着。

不过也确实发现没有取消监听，之前因为`process.exitCode`后就移除了所以没有问题，现在新设置了一个变量来储存已完成的进程就出现问题啦。不过之前就算不取消监听也不会有内存泄露吗，印象中listen是更需要注意的东西。

> 在 Dart/Flutter 中，调用 `.listen(...)` 返回的是一个 `StreamSubscription`：

所以一般都要手动cancel的。

经过控制变量法，发现就算不cancel，一直接收日志其实不会卡顿，罪魁祸首是`notifyListeners`，看来它还是接受不了每几帧就被调用一次。但是为什么呢，明明没有东西被新绘制出来，怎么还是重绘了。

> `notifyListeners()`会通知所以监听者重新调用`build()`

那我

```
      providers: [
        ChangeNotifierProvider(create: (_) => themeViewModel),
        ChangeNotifierProvider(create: (_) => localeViewModel),
        ChangeNotifierProvider(create: (_) => CommandManagerViewModel())
      ],
```

岂不是会让不必要的widget重绘，一个Provider的`notifyListeners()`导致监听任意一个Provider的widget去rebuild，怎么办，要不要改。

> 只有监听了触发 `notifyListeners()` 的那个 Provider 的 widget 才会重建**

原来是我想多了。0036，该上床了，明天依然8点闹钟。
