---
title: "20250123"
description: 
date: 2025-01-23T10:46:28+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1046起，不知道几点睡的，可能0130左右，0858醒，0958醒，终于不得不拉屎才起床。平常会随机挑选一个幸运人类，用和他的聊天记录我睡前的拉尿时间，以作为我的睡觉时间来记录，不知道为什么我找不到任何一个今天夜里的聊天记录。打打雀，打打舟，就该准备去食堂了。要刷科四学时。不刷完没法报科三。

1115，游戏相关都完成了，该出门了。

1204到家，好饱。考虑晚上找男人出去吃。

1354，刷科四时长边打集成战略，我打不过，该搜搜攻略了。。科四时长每13分钟的检测我也忘了两次。。

一搜攻略发现有天赋树，。。我就没点过，是你让我这么难打的吗。感觉加成又多又少，或许我菜的原因更大。

打到1615，看了攻略，升了能升的，借了异格w，还是打不过，甚至经常第三层打不过，看来是我的问题。不打了，挂挂MAA就算了，该考虑收衣服出门的事了。

发现vscode能直接打开github某分支的页面，好方便。那update branch不能直接吗。看看[项目](https://github.com/Predidit/Kazumi)是怎么获取视频的。

`https://dm1.xfdm.pro//watch/2891/1/1.html`url获取到，然后用webview。还得是搜关键字，相关问题有在[issue](https://github.com/Predidit/Kazumi/issues/302)被讨论过。

要学的还有很多..1704，该出门了。

1712，下楼，刚想读读好几天没读的别人的pr。晚上回来再读吧，科四挂学时好慢，今天还差50分钟，晚上回来还要理头。

1840到家，想着要理头，挂时长，打游戏，都不敢在外面待太久，好在男人也有他自己的日程，我倒心安理得。

> UI/UX 是什么

**UI** 和 **UX** 是设计领域中常见的两个概念，分别指 **用户界面设计（User Interface Design）** 和 **用户体验设计（User Experience Design）**。它们密切相关但关注的重点不同。

1945，找不到要做的事，先理头洗澡吧。留3h以内明天挂，今日的该做之事已完毕，能享受了吗，不想打舟了，好废时间，而且很空虚。屎不拉通呢，唉屎不拉通，屎不拉通我们喜欢你，我们喜欢开尔文，圆珠笔，公升4k，洗洁精，竹狙，sb泡。工是0点更新，x赛想打又感觉我实力就那样，分上去了也只是被更强的人暴揍。或许应该找队鱿，但我会嫌队鱿菜。。。。

2034，理了头，洗了澡，我仍在漫无目的的冲浪。想起《ambitious mission》，这部我真的很喜欢，虽然是糟糕的宿命论，但人物很鲜明，故事也很有趣，音乐画面声音的表现也都让我很舒服。

>正月理头为什么死舅舅

迷信。找不到看似正常的来源。

2104，还是看看hugo吧。看看能不能加个`hide diary`的button。

>scss是什么

**SCSS** 是一种基于 **CSS** 的扩展语法，属于 **Sass（Syntactically Awesome Stylesheets）** 预处理器的一种语法形式。它为传统的 CSS 添加了更多功能，让编写样式更加高效、可维护。SCSS 文件通常以 `.scss` 作为文件扩展名。

自己搞不来，还是搜索`hugo stack add toggle`了。

找不到相关，边抄暗色模式的实现边摸索了。

2255，[ui添加上了](https://github.com/xxfttkx/hugo-theme-stack/commit/1e21e286a94eb0308b775773784db7156137dbd5)，接下来就是看逻辑怎么实现了。

之前的[commit](https://github.com/xxfttkx/hugo-theme-stack/commit/ae868588825d5be9e3686a4ae298caea7a0bff51)或许可以作为参考。

才知道hugo的代码也能调试`{{ warnf "Before filtering: %v" $filtered }}`，那很方便了。

无法成功，搜索关键字`hugo tag not in`

得这样搜`hugo Params.tags "not in"`。发现同样[病症](https://discourse.gohugo.io/t/how-do-i-exclude-posts-based-on-any-one-of-multiple-tags/26187)，然后看[文档](https://gohugo.io/functions/collections/in/)。

0016，还是无法解决，我觉得我逻辑是对的，不知道hugo到底是怎么解析代码的。

得，`{{ warnf "Post: %s | Tags: %v" .Title .Params.tags }}`输出一下才看到，tags是`Tags: [diary]`而不是我想象中的`["diary"]`。兄弟，，你把我字符串弄成啥啦。

不对，不是它的问题。
```
    {{ $s := slice "a" "b" "c" }}
    {{ warnf "Tags: %v"  $s }}
```
输出仍是`WARN  Tags: [a b c]`。

`{{ if not (in .Params.tags "diary") }}`是能正常排除的，但怎么add，

行了，用`{{ $temp := slice }}`而不是`{{ .Scratch.Set "temp" (slice) }}`，虽然不知道原因和区别。

```
    {{ if not $showDiary }}
        {{ $temp := slice }}
        {{ range $filtered }}
            {{ if not (in .Params.tags "diary") }}
                {{ $temp = $temp | append . }}
                {{ warnf "Post: %s | Tags: %v" .Title .Params.tags }}
            {{ end }}
        {{ end }}
        {{ warnf "temp: %v" $temp }}
        {{ $filtered = $temp }}
    {{ end }}
```
这样排除tag，然后就是看ui变动时改的变量获取了。

> document.documentElement.dataset.diary的变量改变hugo要怎么接收到，{{ $showDiary := .Site.Params.showDiary.toggle | default false }} 不行

hugo的模板语言无法感知JavaScript的变量改变。

看不懂，`document.documentElement.dataset.diary`也有设置，`localStorage.setItem`也有使用，`dispatchEvent`也分发了，要怎么让title.html知道变量改变了呢。

是说客户端的行为不会影响服务端的渲染吗，麻烦了捏，不知道怎么办。明天再看吧，要怎么在客户端决定哪些post需要渲染。我对静态博客要求太多了吗。

明天再看吧，考虑放弃中。0055，今天到此为止了先，不过目前我有在localStorage中存showDiary，但每次刷新页面又成了默认值true，明天再看吧。晚安。

> 刷新页面就应该会重置服务端的渲染吧，我变量改变了，服务端应该能感知到啊，毕竟存本地了。

并不会，只会在构建时进行渲染。这就是静态博客。

> hugo这不是热重载的吗，，

是的呢，但只针对开发中的文件变动。

或许这个功能不该写在页面上而是该写在配置文件中。。

改`toggle: false`会影响渲染，笑到了，我代码我又找不出来问题。

找到了，`{{ $showDiary := .Site.Params.showDiary.default | default false }} `之前从toggle获取值了。。。唉写了一晚结果还是disable掉了，也好也好，哈哈，明天再看能不能保留ui作用。真上床了，0109，晚安。

`{{- $defaultShowDiary := default "true" .Site.Params.showDiary.default -}}`这种本来就有赋值的，default就完全没用了吗，唉，也明天再删再看了。