---
title: "20250610"
description: 
date: 2025-06-10T10:58:28+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
1059打完p5x。今天0212睡到1029，睡觉好舒服，该早起的，但睡着好舒服。等等煮菜，摸摸星露谷先。

1400玩不动星露谷了，East Scarp东西不多，懒得下拓展npc。

下午困了但不想睡，今天感觉可以早睡早起。

想写手游的自动化想起以前踩的坑遂翻看20250319的日记，发现我的语言描述的不是很清晰，随自己心意想怎么写怎么写到头来未来的自己回看时发现看不懂就得不偿失了。因此我需要练习写作，我要多说人话。

MAA检测的窗口大小是1280*720，我屏幕是2560*1440，所以roi/2应该能用，但检测不出来，我只能用ocr，ocr检测出错误的词我也得用。

```
    "Event": {
        "recognition": "OCR",
        "expected": "イベント",
        "action": "Click",
        "next": [
            "进入当期活动"
        ]
    },
    "EventByWrongOCR1": {
        "recognition": "OCR",
        "expected": "イバント",
        "action": "Click",
        "next": [
            "进入当期活动"
        ]
    },
    "EventByWrongOCR2": {
        "post_delay": 1000,
        "recognition": "OCR",
        "expected": "イパント",
        "action": "Click",
        "next": [
            "进入当期活动"
        ]
    },
```
就像这样，我得用错误的检测来让我进入活动。

另外，雷电模拟器进不了[DMM官网](https://www.dmm.com/)，所以我不能用模拟器调试，又懒得连真机，所以用着很卡的浏览器页游模式，json写是写了，能是能用，但很不稳定，功能也很少，以后再看着改进吧。

0022来洗澡，今晚感觉好闲，又没有想做的事了。该看书吗，看什么呢。想起moji辞书开了好多个收藏夹，相同的词语肯定被放进过多个文件夹，看看能不能爬出来整理一下。

```
luarocks install luasocket
luarocks install dkjson
```

今晚享受lua。

要用OpenSSL。

>**OpenSSL** 是一个开源的、广泛使用的**加密库**，它实现了各种加密算法和网络安全协议，特别是 **SSL** 和 **TLS**，用于保护互联网通信的安全。

`luarocks install luasec OPENSSL_DIR=F:\OpenSSL-Win64`

>你安装的 OpenSSL 版本不包含 MinGW 所需的 .a 库文件。

我要使用MSYS2。

> MSYS2 是 Windows 上的一个类 Unix 环境，它提供了一个终端和一套类似 Linux 的工具链，方便你在 Windows 上使用开源软件、编译工具和包管理器。

`pacman -Syu`

还要使用MinGW

> `mingw` 是 “**Minimalist GNU for Windows**” 的缩写，它是一个在 Windows 上使用 GNU 工具链（比如 `gcc` 编译器）进行本地编译的软件开发环境。

新下了lua解释器和luarocks在`F:\msys64\mingw64\bin`里，明天再看后续操作，为什么不得不用Unix环境。
