--- 
title: "20250712" 
description: 
date: 2025-07-12T11:56:12+08:00 
comments: true 
draft: false 
tags: ["diary"]
---
1156吃完午饭，今天是0134睡到0639睡到1018，最近两天都是1点睡，6点醒来料料。今天1点睡，明天0点睡，后天23点睡，我就变成人类啦。想的真好。

> 在 Neovim 中，如果你想**直接在最后一行进入插入模式**，可以使用以下命令：`Go`

1513今天不打喷了，才打到`有魅力的`，这祭典很难打。

b站最近很多`星痕共鸣`的推广，是mmorpg，和[蓝色协议](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%94%9A%E8%97%8D%E8%89%B2%E6%B3%95%E5%89%87)有点渊源。一直想玩mmo，我都没玩过，之前看到蓝色协议想玩但因为日服限定且封号很凶而退缩了，现在才知道它在`2025年1月18日终止运营`，太可惜了，不被当下社会享受的mmo啊，`星痕共鸣`好像是腾讯出资，希望它能好好的活下去吧。我想去异世界。+-

1811起来准备弄蛋炒饭吃。下午在床上打拔作岛，打到和nanase相互表明心意然后欲拒还迎的要开始继续做当初没做完的事了。这青梅竹马的戏码就好像你们是天生一对一样，这还是共通线吗，这真不是个人线吗。我就做过一个选择吧，不会真是那玩笑一般的选择决定的路线吧，不对吧，革命才刚刚起步，怎么可以在这里谈情说爱。

看看[anki](https://github.com/ankitects/anki)怎么用，我好想能无痛啃生肉。

之前就看到过anki，为什么我之前没有下载。我不知道，我live grep没搜到。

今天下了`anki-25.02.7-windows-qt6.exe`，一点chrome的`在文件夹中显示`，发现了我5月24号下载的`anki-25.02.5-windows-qt6.exe`，这太幽默了。

想提取正负战争中蓝咲的立绘，但face和body是分开的且分辨率不同，手动算好offset后又发现face.png有黑边，找了几种解决方案结果都不尽人意。`crop_to_alpha_bbox()`会改变分辨率；`remove_black_outline()`会误杀头发或眼睛边缘的深色像素；`feather_alpha()`边缘并不好看且会导致边缘处会往外平白生出不透明像素。

又去看了看tlg和png，对比了一下，感觉是转换时自动生成的奇妙边缘，但我没有证据。

face.png用画图打开并无明显黑边。face和body都导入到画布手动拼一拼在交界处仍有不自然的黑线。似乎是覆盖的问题，然而代码是`alpha_composite`，理应不该有问题的，不对，得有问题的，交界处有黑边导致的。黑边让单独的face看起来更加自然，但对需要合成face和body的我是阻碍，对我来说face的交界处应该是透明的。

> 即视觉边缘、过渡灰阶产生的问题

不知道该怎么处理，不知道该处理哪里，是原tlg的问题还是转化过程的问题。

画图中用橡皮直接擦去face图层的边缘能解决，考虑直接将face图片的边缘像素设成透明。

最后解决方法：
```
def clear_hard_edge_by_alpha(img: Image.Image, radius: int = 1) -> Image.Image:
    """
    清除被透明像素包围的边缘不透明像素
    """
    img = img.convert("RGBA")
    data = np.array(img)
    alpha = data[:, :, 3]

    print("Alpha通道最小值:", alpha.min(), "最大值:", alpha.max())

    transparent_mask = alpha == 0
    structure = np.ones((3, 3), dtype=bool)
    dilated_transparent = scipy.ndimage.binary_dilation(transparent_mask, structure=structure, iterations=radius)

    # 这里用 >0 代替 ==255，更宽松判断不透明区域
    opaque_mask = alpha > 0

    border_mask = dilated_transparent & opaque_mask

    # 将边缘像素 alpha 设为0，颜色不用管
    data[border_mask, 3] = 0

    return Image.fromarray(data, "RGBA")
```

0114洗完澡。在画图中没找到看像素具体rgba的地方我还以为那些过渡灰阶alpha是255，代码试了发现边缘像素还在，还是gpt找出来的问题。或许其实可以直接把face中alpha!=255的像素点全换成透明像素，但懒得试了。可以试的，干嘛不试，这可是性能大优化。

所以还是决定`force_hard_alpha`了：
```
def force_hard_alpha(img: Image.Image) -> Image.Image:
    """
    将所有 alpha 不等于 255 的像素设为完全透明，去除羽化边缘。
    """
    img = img.convert("RGBA")
    data = np.array(img)
    alpha = data[:, :, 3]

    # 找出 alpha 不为 255 的位置
    non_hard_alpha_mask = alpha != 255

    # 将这些像素设置为透明
    data[non_hard_alpha_mask] = [0, 0, 0, 0]

    return Image.fromarray(data, "RGBA")
```
    
逻辑好麻烦，交给GPT:
```
# 输入路径
bodyArray = [1,3,4,5,7,8,9]
faceArray = list(range(1, 39))  # [1, 2, 3, ..., 38]

# 随机选择一个 body 和 face 数字
body_id = random.choice(bodyArray)
face_id = random.choice(faceArray)

BODY_PATH = f"ft藍咲_{body_id}a.png"
FACE_PATH = f"ft04_a1_{face_id}.png" 这里的逻辑要改，先从[1,3,4,5,7,8,9]中选择body，若是9，则不需要face，否则仍需‘a'或'c'，即BODY_PATH = f"ft藍咲_{body_id}a.png"或BODY_PATH = f"ft藍咲_{body_id}c.png";若需选择face，则从a1[1,2,..,37]和a2[1,2,..,19]中随机选一个，即FACE_PATH = f"ft04_a1_{face_id}.png"或FACE_PATH = f"ft04_a2_{face_id}.png"
```

0147来上床，把aisa也加进[image-composite](https://github.com/xxfttkx/image-composite)，让她每天更新；也写进[github](https://github.com/xxfttkx/xxfttkx)主页。blog的canvas就懒得加她了，太麻烦了。在想要不要把今晚经历写文档，我真的是绕了个远路啊，想起jojo sbr。明天再说吧。
