---
title: "20250721"
description: 
date: 2025-07-21T09:49:37+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0950起，0224睡到0944，闹钟一按就又睡死了。本想起来挂挂星痕共鸣继续睡，但一坐下来多操作几下电脑其实就没那么困了，在思考怎么远程控制电脑开机自己挂星痕共鸣。

在想星痕共鸣的py自动点击脚本要不然写个gui，然后突然感觉之前代码产生的问题说不定换个语言就能解决了。

都要调用win底层的api，为什么会有不同，我为什么会有幻想。

明日方舟夏活内容泄露了，然而小红书，nga都很隐晦，还是需要去贴吧查看具体内容。不过贴吧为什么敢这么大张旗鼓，不会被告吗？

> PostMessage 就是往消息队列发消息

`win.active()`和`win32gui.SetForegroundWindow(win._hWnd)`有区别。

```
    def activate(self):
        """Activate this window and make it the foreground (focused) window."""
        result = ctypes.windll.user32.SetForegroundWindow(self._hWnd)
        if result == 0:
            _raiseWithLastError()
```

去源码找找有没有能用的函数

整笑了，我一个`win.hide()`直接把游戏弄不见了，不得不结束游戏再重新运行。

其实不一定要重启，找到hide对应的反面再运行一次说不定就行了。

无法找到完美的解决办法，放弃了先。

nvim 的 space+f+o没法打开意外关闭的文件。

想写flutter的nga客户端，结果连个主页也连不清楚，它是进[主页](https://bbs.nga.cn/)返回403然后随机个param，用`https://bbs.nga.cn/?rand=259`这样的url访问。不清楚原理，去看别人代码吧。

看别人[代码](https://github.com/loshine/flutter-nga/blob/master/lib/data/data.dart)学习怎么`模拟 JS 跳转`。感觉别人代码写的很好，很清晰，但2 year前的代码，且只有安卓端，有点不敢运行。

好麻烦，因为别人项目代码使用`androidInfo`但我想windows也能用，而且dio的一些接口也变了，比如以前是int的变量现在用Duration。

```
flutter clean
flutter pub get
```

如此把ephemeral下的`CMakeLists.txt`删了又复原，我之前做的改动却仍然存在，为什么。

> **从你 pub 缓存目录（或本地 override）中复制原始插件代码，然后软链接或复制到 `ephemeral/.plugin_symlinks/` 下。**

唉软链接，就是改了这个文件，那个文件也会被改吧，之前学linux看到过，但一直用着windows都没感觉到它的存在。

使用`https://curlconverter.com/#dart-dio`

```
WebView 登录
   ↓
controller.getCookies()
   ↓
拼接 Cookie 传给 Dio
   ↓
Dio 发请求获取页面 HTML
   ↓
用 html 包解析内容
   ↓
展示在你自己的 Flutter 页面中
```

我能行吗。

我不行的兄弟，我一直被403。星痕共鸣的生活职业要采集的东西太多了，想写个工具检测仓库然后计算缺哪些材料。

0138来上床，发现星痕共鸣的生活职业能无限的肝，太恐怖了。
