---
title: "20250722"
description: 
date: 2025-07-22T09:58:06+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0958起，0231睡到0949，忘开闹钟，但我确实在享受睡觉。

夜里睡觉的时候想起来昨天一整天都没登明日方舟，我真的是给星痕共鸣害了。其实只是忘了，挂着星痕共鸣自动采集的时候也可以挂maa的。

用flutter写的命令管理器用`Process.start(...)`调用`powershell.exe -Command & F:/Python/python.exe f:/Code/python/auto_click_f/main.py`执行py脚本

```
      final stdoutSub = process.stdout.transform(utf8.decoder).listen((line) {
        rc.output.write(line);
        notifyListeners();
      });
```

然而无法这个监听获取py脚本中print的输出。

> PowerShell 有可能**吞掉输出或延迟转发缓冲区**，导致你 `listen` 不到任何输出。
>
> 加上 -u：关闭 Python 的输出缓冲。

即使用`& F:/Python/python.exe -u f:/Code/python/auto_click_f/main.py`，

`Flutter → 启动 powershell.exe → 启动 python.exe`

`Process.start`是创建子进程，所以父退出的话子也会退出。但GPT讲直接 `Process.start('python.exe')` 时，有可能` Python 是 console app，不绑定 stdout/stderr`，或`Python 启动时没有继承 Job Object（Windows 特性）`，不懂，目前也没这种问题，稍微记一下然后以后再说吧。

| 方法         | 优点          | 缺点            |
| ---------- | ----------- | ------------- |
| `sys.argv` | 更短更简单       | 不够健壮（参数错误难提示） |
| `argparse` | 支持自动帮助信息和提示 | 写起来略复杂        |

用起来其实都麻烦，当需要切换参数的时候。

> 在 ViewModel（或逻辑层）里监听 `process.stdout` 的错误时，想用 `AppSnackbar.showError(context, msg)` 来显示错误信息，但 `context` 只在 UI 层（Widget）中有。ViewModel 并不持有 `BuildContext`，这是 Flutter 架构设计的本意。

哎哟，永远的困境。

> ✅ **滚轮滑动可以**，❌ **鼠标左键按住拖动 ListView 滚动不生效**
>
> 这个行为在 **桌面端** 是 Flutter 默认的设计行为 —— `ListView`（或其他 `Scrollable`）在桌面（Windows/macOS/Linux）平台上，并**不会自动支持**“鼠标左键拖动滚动内容”的手势行为。
>
> Flutter 遵循平台设计原则（Platform-Adaptive Behavior），不希望让桌面端的交互“看起来像移动端”。

0131来上床，星痕共鸣的自动采集无法找到完全静默不打扰当前操作的方法，放置了。明天做什么。自己的[flutter项目](https://github.com/xxfttkx/command_manager)想整理一下ViewModel，settings page里`ThemeViewModel`和`LocaleViewModel`感觉可以整合进`SettingsViewModel`，也方便别的settings项的添加，问题就是改了任何一个setting要rebuild的widget会增多，会有性能问题吗，这是我该考虑的问题吗。也可以多去看看别人的flutter项目。flutter真好啊真好啊，简单易懂还有美丽的跨端。
