---
title: "20260122"
description: 
date: 2026-01-22T12:11:05+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0227睡到1016，今天的天气区间是-2~3℃，非常恐怖，走在路上很容易就能被叶子尖尖结的冰融化而落下的水砸到。

这次我不会再让你哭

muv-luv看到角色随口的对话`月咏小姐不只一个`，`去年不是说是最后一次送圣诞礼物吗`都感到害怕，仿佛现实世界真的很恐怖，糟糕的事情马上就要发生，要是完完全全没被任何剧透就好了。

ShareX的应用截图是把应用先弄到前台再截图，避免了有的应用不在前台时自动变灰的问题，不过或许前台截图才满足第一印象和windows规范，该说是误打误撞还是深思熟虑呢。

无言了，做出要有选择分支的样子，我却完全不能选，主角给我全走完了，受不了，别讲这种早期游戏进分支就是看前几个选项或锁结局的问题，这种不带参与感和要求看攻略的硬性要求作为游戏就不合适的吧，要是剧情本就打算如此就更恶趣味了，完全没必要提前铺垫让我思考选择啊。

被迫进入青梅结局并你侬我侬一会儿后终于意识到我需要打r18patch了，我怎么又成正版受害者了，hcg先不谈，我日常对话缺的黄段子谁给我补呀。

参考[steam社区的讨论](https://steamcommunity.com/app/802880/discussions/0/3418811381786665974/)下了patch，是个exe形式的，运行却显示`Muv-Luv needs to be installed and initialized (run once) for the DLC to install properly.`，何意呀，是要我在特定目录下运行吗。

重启steam，重进游戏，在`F:\SteamLibrary\steamapps\common\Muv-Luv`的`MuvLuv_DirectorsCut.exe`依旧报上述问题。

参考[Muv-Luv: How to Install the Director’s Cut (18+) Patch](https://kosgames.com/muv-luv-how-to-install-the-directors-cut-18-patch-24286/)下载[innoextract](https://constexpr.org/innoextract/#download)后使用`.\innoextract.exe F:\SteamLibrary\steamapps\common\Muv-Luv\MuvLuv_DirectorsCut.exe`获取补丁内容后替换原文件，然而`RuntimeError(1006):『muvluv_v16_eng』のインストールは不完全です。再インストールしてください。`，何意呀，后悔没备份游戏文件了。steam的云状态好像也是只会自动上传不许手动下载的？

> 属性里 `验证游戏文件的完整性`即可

我好像理解错了，`MuvLuv_DirectorsCut.exe`不是用来添加patch的可运行文件，是用来替换原本运行游戏使用到的exe，那这种情况大概是游戏有了新的更新导致之前的`MuvLuv_DirectorsCut.exe`用不了了？那我要怎么通过新的文件和`MuvLuv_DirectorsCut.exe`中提取出来的东西打包新的`MuvLuv_DirectorsCut.exe`？

参考上面那个[教程](https://kosgames.com/muv-luv-how-to-install-the-directors-cut-18-patch-24286/)即可的，我擅自替换了太多文件，实际上只需要`muvluv16.rio.drcruo1`，应该是解压出来的`muvluv16.exe`被我替换导致后续的版本问题的吧。不管了，不过为什么人家知道只替换一个文件，我想的却是全换了。

想把extra的大家的线都走了再去unlimited，结果又是要去一个个分支看运气，不想查攻略，总怕被透一脸。

重走一遍剧情和选项，又一次意识到选了这个最后还是要走另一条线的情况还挺频繁的。。换了选项后还发现原本该出选项的地方不出了，好感不够吗，唉你这家伙。

在这次轮回中我减少了参与，过程的剧情也有了大幅改变，班里的女子长曲棍球队依然拿下了胜利，该说是我无关紧要呢，还是后续的温泉剧情太过重要呢。错误的，后续没有温泉了，给我干普通结局来了，绷不住了，何意呀，就这样惩罚没有担当的我吗。

ok呀，重活一世，终于在我前面所有选项都尽量偏向meya后主角在最后来了一句`......我选冥夜`，该去unlimited了，剩下的线以后再看攻略。过完才跳个`ready for unlimited`，合着刚才还锁着啊，后悔没点点试试了。

想起steam游戏可以f12截图，不需要ShareX了，虽然截了图以后也不一定会有用，甚至不会换个地方存。之前玩二重螺旋写的脚本每次战斗胜利都截了个图，昨天清理磁盘一看都17G了，力竭了，直接全删了。

原来unlimited是另一个世界，要打外星人了，期待喵。

小珠的说话方式变了好多，明明是萝莉却更有韵味了。

显示日期的界面也变得冰冷了许多，但背景音乐依旧恋爱喜剧。

尊人竟然变成了女人，甚至真的叫美琴了..虽然感觉原世界就在回避性别，一起温泉却不给我看上身..但她又自称boku..

回忆extra剧情时多了男主配音，更有了种已经发生过的事的感觉。

0030来睡觉，unlimited的剧情太紧凑了，对后续很在意不想关游戏。
