---
title: "20260715"
description: 
date: 2026-07-15T12:14:10+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0300睡到0837，醒来眼里还是感觉有异物，洗脸，看剧想哭尝试之后仍无果，于是开始尝试翻自己上眼睑，看别人能直接挑起来而我一直做不到，好在不知道怎么翻着翻着眼里的异物感消失了，遂美美回炉再睡从0950到1120，爽哉爽哉，有眼睛的感觉真好。

`public void SetSkillDamageValue(long value, int stunValue, long rate, TSKBattleNote attacker, bool isMulti = false, bool immediate = false, AbilityCompatibility compatibility = 0, bool isCritical = false, int count = 0, bool ignoreBarrier = false) { }`在`Ghidra`中能有`References`，但IL2CPP转cs的代码中却没有`CalledBy`(╯▔皿▔)╯

全体技能打每个敌人时都计算`TSKBattleNote.SetSkillDamageValue`

`public static long CaluculationUnisonDamage(TSKBattleNote[] attackList, TSKBattleNote defence, int defenceCount, int rushCount, out AbilityCompatibility compatibility, out long rate) { }`，Unison是多个我方单位同时攻击的回合在回合末对所有敌方造成的合击。从`DamageText.PlayDamage`能获取到它，但无法知道来源是它；因次想要计算单次Unison的伤害需要相加多个`TSKBattleCalculationManager.CaluculationUnisonDamage`的返回值，并在`TSKBattleAttack.SetDamageUnison`的`onEnter`中初始化该次Unison的值。`TSKBattleNote.SetUnisonDamageValue`的args[1]也能获得`TSKBattleCalculationManager.CaluculationUnisonDamage`的值，trace这个好像更好。

> [TSKBattleLog] 霹靂の射手 (梨緒) damage:3628125305(21%)
> 
> [23:43:30] [TSKBattleLog] addDamageNote: address=0x1e1a5875b40, damage=0x46077a, damageType=Unison, damageTotal=17606456803

能完整记录战斗了，但仍感觉不够清晰。

```
[00:10:27] enter TSKBattleManager.InitializeResult
[00:10:27] [TSKBattleLog] onEndBattle: total damage=34096197125
[00:10:27] [TSKBattleLog] 初日の出を迎えて (フィオナ) damage:1542869178(5%)
[00:10:27] [TSKBattleLog] バニーサンタ (蘭美) damage:8171700221(24%)
[00:10:27] [TSKBattleLog] 霹靂の射手 (梨緒) damage:11016266663(32%)
[00:10:27] [TSKBattleLog] 夏色マジカル☆ (リーリア) damage:289089448(1%)
[00:10:27] [TSKBattleLog] 星を見るもの (フィオナ《魔王》) damage:10674388148(31%)
[00:10:27] return: 0x7ffcd60e2bd0
```

加了个战后结算也无法说明太多东西，大家都很重要。想随回合数做个伤害占比曲线，但那有点太麻烦，感觉差不多了，明天扔github上看看有没有人用。

```
[00:10:14] ===== Effect Summary =====
[00:10:14] PoisonResistance: 1
[00:10:14] PassiveExUp: 3
[00:10:14] AtkUp: 1100520
[00:10:14] AtkUpTypeOut: 2000
[00:10:14] CrtUpTypeOut: 400
[00:10:14] AdvantagDamageUpType: 3000
[00:10:14] CrtUp: 1500
[00:10:14] AtkUpExDrainRate: 10000
[00:10:14] SpdUp: 4500
```
游戏中Buff是能无限叠加的，`Effect Summary`能做，但依旧晦涩不明，有些字段是什么意思还得猜。这样看不了buff cd，如果要列出所有能显示cd的`skillEffectList`更是瞎眼睛且很麻烦，另外易伤在敌人身上也不好获取，现在也只是图方便在`TSKBattleAI.LotterySkill`的时候随便log一下`Effect Summary`。

今天就上传[github](https://github.com/xxfttkx/TSKBattleLog)，反正不熬到世界杯开打肯定不会入睡的。
