---
title: "20260708"
description: 
date: 2026-07-08T12:43:19+08:00
comments: true
draft: false
tags: ["diary"]
---
0425睡到0916睡到1119，熬夜轻而易举。

夜里睡前听小说的时候突然顿悟，根本没有必要去patch战斗AI在`TSKBattleAI.LotterySkill`中使用技能的逻辑，只需要去设定手动选择技能的变量selectedSkillIndex等于我想让他使用的技能就行了。

醒来意识到这样还是有点危险，可能会让手动点技能失效。

直接只改`TSKBattleAI.LotterySkill`返回值似乎没问题，我手动选择技能0，它仍然`return: 0x1`。

又觉得没必要了，简单关卡随便auto过，有难度的关卡又可能更适合手操。

又发现敌我AI都走的`TSKBattleAttack.NextAttack -> TSKBattleAI.LotterySkillAction -> TSKBattleAI.LotterySkill`，那很深邃了。

auto的时候就算手动选择技能还是会走`TSKBattleAI.LotterySkill`，很合理，提前走AI判断要出的技能不是坏事，真要时间结束不得不出手的时候才判断技能不卡顿才怪。但不auto的时候试了一下，发现同一回合多角色行动时只有第一个以外的角色会走`TSKBattleAI.LotterySkill`，但如果没auto下不手操的话肯定不会给你放技能的，难道是怕我在行动后又点了auto？但试了行动后点auto，第一个角色又能够自己放技能，这太奇怪了。

突然想起`TSKBattleAI.LotterySkillAction`的唯二引用是`TSKBattleAI$$Lottery`，那可能说明后者是auto开关的回调函数，那还挺有逻辑的，点了auto需要计算当下角色的ai决策。`traceMethod`试一下，发现又对又不对

```
enter TSKBattleAI.Lottery
enter TSKBattleAI.LotterySkillAction
enter TSKBattleAI.LotterySkill
```

点了auto后确实是这个调用，但平常auto时同一回合第一个角色也是走这个顺序，后续的角色却只有后两个函数。

角色charge而不选择攻击时好像没进入`TSKBattleAI.LotterySkill`，那可能真的最适合hook这个函数。要考虑ai不直接打敌人的pattern也太烧脑了。

```
    if (unitName && skillMap.has(unitName)) {
      const skillId = skillMap.get(unitName);
      console.log(`${unitName} : skillId=${skillId}`);
      if (skillId == 0) {
        selectPattern.field("skill_rate_1").value = 0;
        selectPattern.field("skill_rate_2").value = 0;
      }
      if (skillId == 1) {
        selectPattern.field("skill_rate_1").value = 200;
        selectPattern.field("skill_rate_2").value = 0;
      }
      if (skillId == 2) {
        selectPattern.field("skill_rate_1").value = 0;
        selectPattern.field("skill_rate_2").value = 200;
      }
    }
```

涉及到各种有关随机数、cd、CanSkill的判断函数还是太复杂了，图方便直接onEnter中把入参的`BattleStartAiActionEntity`patch了，可以让ai放出自己想让它放的技能，但有种开挂的恐惧感。


